# 创建 NGINX 配置文件

NGINX 和 NGINX Plus 类似于其他服务，它们使用特定格式的文本配置文件。默认情况下，该文件名为 `nginx.conf`，NGINX Plus 的配置文件位于 `/etc/nginx` 目录中。（对于 NGINX Open Source，则取决于用于安装 NGINX 的包系统和操作系统，通常是 `/usr/local/nginx/conf`、`/etc/nginx` 或 `/usr/local/etc/nginx` 之一。）

配置文件由指令及其参数组成。简单（单行）指令以分号结尾。其他指令作为"容器"，将相关指令分组，将它们括在大括号 `{}` 中，称为块。以下是一些简单指令的示例：

```nginx
user             nobody;
error_log        logs/error.log notice;
worker_processes 1;
```

为了使配置更易于维护，建议将其拆分为一组存储在 `/etc/nginx/conf.d` 目录中的特定于功能的文件，并使用主 `nginx.conf` 文件中的 `include` 指令来引用它们。

一个顶层指令集合被称为上下文，将适用于不同流量类型的指令分组在一起：

- `events` – 一般连接处理
- `http` – HTTP 流量
- `mail` – 邮件流量
- `stream` – TCP 和 UDP 流量

放置在这些上下文之外的指令被称为在主要上下文中。

在每个流量处理上下文中，您可以包括一个或多个 `server` 块来定义控制请求处理的虚拟服务器。对于 HTTP 流量（`http`上下文），每个 `server` 指令控制对特定域名或 IP 地址资源的请求处理。一个或多个 `location` 上下文在 `server` 上下文中定义了如何处理特定的 URI 集。对于邮件和 TCP/UDP 流量（`mail` 和 `stream` 上下文），每个 `server` 指令分别控制到达特定 TCP 端口或 UNIX 套接字的流量的处理。

以下配置示例说明了上下文的使用：

```nginx
user nobody; # 一个在"main"上下文中的指令

events {
    # 连接处理的配置
}

http {
    # 特定于 HTTP 并影响所有虚拟服务器的配置

    server {
        # 配置 HTTP 虚拟服务器 1 
        location /one {
            # 处理以"/one"开头的 URI 的配置
        }
        location /two {
            # 处理以"/two"开头的 URI 的配置
        }
    } 

    server {
        # 配置 HTTP 虚拟服务器 2
    }
}

stream {
    # 特定于 TCP/UDP 并影响所有虚拟服务器的配置
    server {
        # 配置 TCP 虚拟服务器 1 
    }
}
```

通常，子上下文（包含在父级中的）将继承父级层次中包含的指令设置。一些指令可以出现在多个上下文中，在这种情况下，您可以通过将指令包含在子上下文中来覆盖从父级继承的设置。例如，`proxy_set_header` 指令。

要使配置文件的更改生效，必须重新加载它。您可以重新启动 Nginx 进程或发送重新加载信号以更新配置而不中断当前请求的处理。使用 NGINX Plus，可以在不重新加载配置文件的情况下动态重新配置上游组中服务器之间的负载平衡，也可以使用 NGINX Plus API 和键-值存储来动态控制访问，例如基于客户端 IP 地址。详情参见运行时控制 NGINX 进程。




## 动态配置上游 (nginx plus的功能) - 目的，不需要重启nginx进行改配置

```nginx
server {
    location /api {
        limit_except GET {
            auth_basic "NGINX Plus API";
            auth_basic_user_file /path/to/passwd/file;
        }
        # api write=on 是一个指令，用于启用 NGINX Plus 内置的 API 并开启读写模式。启用 API 可以让您通过 HTTP 请求来管理 NGINX 的配置和状态，例如添加新的上游服务器或实时新 SSL 证书。
        # 将 write=on 参数添加到指令中将启用读写模式，并允许 API 作出更改。在写模式下，API 可以修改 NGINX 配置，例如添加或删除服务器或修改负载均衡策略。然而，为了确保安全性，建议仅在必要时使用写模式，并且只允许经过身份验证的用户或应用程序进行 API 访问。
        api write=on;
        allow 127.0.0.1;
        deny  all;
    }
}
Complete example:

http {
    # ...
    # Configuration of the server group
    upstream appservers {
        zone appservers 64k;
        
        server appserv1.example.com      weight=5;
        server appserv2.example.com:8080 fail_timeout=5s;
        server reserve1.example.com:8080 backup;
        server reserve2.example.com:8080 backup;
    }
    server {
        # Location that proxies requests to the upstream group
        location / {
            proxy_pass http://appservers;
            health_check;
        }
        
        # Location for dynamic configuration requests
        location /api {
            limit_except GET {
                auth_basic "NGINX Plus API";
                auth_basic_user_file /path/to/passwd/file;
            }
            api write=on;
            allow 127.0.0.1;
            deny  all;
        }
    }
}
```

### 使用 API 进行动态配置 （ nginx plus特有的功能）

NGINX Plus REST API  支持以下 HTTP 方法:

- GET – 显示上游组或其中单个服务器的信息
- POST – 将服务器添加到上游组
- PATCH – 修改特定服务器的参数
- DELETE – 从上游组中删除一个服务器

通过接口请求修改上游服务器配置 nginx plus特有的功能

