# NGINX 内容缓存

## 概述

启用缓存功能后，NGINX Plus会将响应内容保存在磁盘缓存中，并使用它们来响应客户端请求，而无需每次代理相同的内容。

要了解有关NGINX Plus缓存功能的更多信息，请观看点播的Content Caching with NGINX网络研讨会，并深入了解动态内容缓存、缓存清除和延迟缓存等功能。

## 启用响应缓存

要启用缓存，请在顶层 http {} 上下文中包含proxy_cache_path指令。第一个必需参数是用于缓存内容的本地文件系统路径，mandatory keys_zone参数定义了用于存储有关缓存项的元数据的名称和大小的共享内存区域：

```nginx
http {
    # ...
    proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=mycache:10m;
}
```

然后，在要缓存服务器响应的上下文（协议类型、虚拟服务器或位置）中包含proxy_cache指令，指定由proxy_cache_path指令定义的区域名称（在此示例中为mycache）：

```nginx
http {
    # ...
    proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=mycache:10m;
    server {
        proxy_cache mycache;
        location / {
            proxy_pass http://localhost:8000;
        }
    }
}
```

请注意，keys_zone参数定义的大小不限制缓存响应数据的总量。缓存响应本身与特定文件系统上的元数据副本一起存储在特定文件中。要限制缓存响应数据的数量，请在proxy_cache_path指令中包含max_size参数。（但请注意，缓存数据的量可能会暂时超过此限制，正如下面的部分所述。）

## 参与缓存的NGINX进程

缓存涉及两个额外的NGINX进程：

- 缓存管理器会定期激活以检查缓存的状态。如果缓存大小超过了由proxy_cache_path指令的max_size参数设置的限制，则缓存管理器将删除最近访问的数据。如前所述，缓存数据的量可能会暂时超过限制，在缓存管理器激活之间的时间段内。
- 缓存加载程序仅在NGINX启动后运行一次。它将先前缓存的数据的元数据加载到共享内存区域中。一次性加载整个缓存可能会消耗足够的资源，在启动后的前几分钟会减慢NGINX的性能。为了避免这种情况，通过包含以下参数来配置迭代式加载缓存：

  - loader_threshold - 迭代持续时间（毫秒）（默认为200）
  - loader_files - 在一次迭代中加载的最大项目数（默认为100）
  - loader_sleeps - 迭代之间的延迟时间（毫秒）（默认为50）

以下示例说明迭代持续时间为300毫秒，或者在加载200个项目后停止：

```nginx
proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=mycache:10m loader_threshold=300 loader_files=200;
```


## 指定缓存的请求

默认情况下，NGINX Plus会缓存通过HTTP GET和HEAD方法发送的所有响应，第一次从代理服务器接收到此类响应。 NGINX Plus使用请求字符串作为键（标识符）。 如果一个请求具有与缓存响应相同的键，则NGINX Plus将缓存响应发送给客户端。 您可以在http {}，server {}或location {}上下文中包含各种指令以控制哪些响应被缓存。

要更改用于计算键的请求特性，请包括proxy_cache_key指令：

```nginx
proxy_cache_key "$host$request_uri$cookie_user";
```

要定义具有相同键的请求必须进行多少次才能缓存响应的最小数量，请包括proxy_cache_min_uses指令：

```nginx
proxy_cache_min_uses 5;
```

要缓存除GET和HEAD之外的其他方法的请求的响应，请将它们与GET和HEAD一起列为proxy_cache_methods指令的参数：

```nginx
proxy_cache_methods GET HEAD POST;
```

## 限制或禁用缓存 

默认情况下，响应将无限期地保留在缓存中。 仅当缓存超过最大配置大小时，它们才会被删除，并且然后按照自上次请求以来的时间长度的顺序进行删除。 您可以在http {}，server {}或location {}上下文中包含指令来设置缓存响应的有效时间，甚至是否使用它们：

要限制特定状态代码的缓存响应被视为有效的时间，请包括proxy_cache_valid指令：

```nginx
proxy_cache_valid 200 302 10m;
proxy_cache_valid 404   1m;
```

在此示例中，代码为200或302的响应被认为是有效的，有效期为10分钟，代码为404的响应有效期为1分钟。 如果要为所有状态代码定义有效性时间，请将任何内容指定为第一个参数：

```nginx
proxy_cache_valid any 5m;
```

要定义NGINX Plus不向客户端发送缓存的响应的条件，请包括proxy_cache_bypass指令。 每个参数都定义一个条件，并包含多个变量。 如果至少有一个参数不为空并且不等于"0"（零），则NGINX Plus不会在缓存中查找响应，而是立即将请求转发到后端服务器。

```nginx
proxy_cache_bypass $cookie_nocache $arg_nocache$arg_comment;
```

要定义NGINX Plus根本不缓存响应的条件，请包括proxy_no_cache指令，以与proxy_cache_bypass指令完全相同的方式定义参数。

```nginx
proxy_no_cache $http_pragma $http_authorization;
```

## 从缓存中清除内容

NGINX使得可以从缓存中删除过时的缓存文件。 需要删除过时的缓存内容以防止同时提供旧版本和新版本的网页。 当接收到包含自定义HTTP标头或HTTP PURGE方法的特殊"purge"请求时，缓存将被清除。

## 配置缓存清除

让我们设置一个配置，识别使用HTTP PURGE方法并删除匹配URL的请求。

在http {}上下文中，创建一个新变量，例如$purge_method，它取决于$request_method变量：

```nginx
http {
    # ...
    map $request_method $purge_method {
        PURGE 1;
        default 0;
    }
}
```

在配置了缓存的location {}块中，包括proxy_cache_purge指令以指定缓存清除请求的条件。 在我们的示例中，它是在之前步骤中配置的$ purge_method：

```nginx
server {
    listen      80;
    server_name www.example.com;

    location / {
        proxy_pass  https://localhost:8002;
        proxy_cache mycache;

        proxy_cache_purge $purge_method;
    }
}
```

发送清除命令

当配置了proxy_cache_purge指令时，您需要发送一个特殊的缓存清除请求来清除缓存。 您可以使用各种工具发送清除请求，包括curl命令，例如：

```nginx
$ curl -X PURGE -D – "https://www.example.com/*"
HTTP/1.1 204 No Content
Server: nginx/1.15.0
Date: Sat, 19 May 2018 16:33:04 GMT
Connection: keep-alive
```

在此示例中，具有相同URL部分的资源被清除（由星号通配符指定）。 但是，这些缓存条目不会完全从缓存中删除：它们保留在磁盘上，直到它们通过proxy_cache_path指令的inactive参数为不活动（由purger参数启用）或客户端尝试访问它们。

## 限制对清除命令的访问

建议您限制允许发送缓存清除请求的IP地址数量：

```nginx
geo $purge_allowed {
   default         0;  # deny from other
   10.0.0.1        1;  # allow from 10.0.0.1 address
   192.168.0.0/24  1;  # allow from 192.168.0.0/24
}

map $request_method $purge_method {
   PURGE   $purge_allowed;
   default 0;
}
```

在此示例中，NGINX检查请求是否使用PURGE方法，如果是，则分析客户端IP地址。 如果IP地址在白名单中，则设置$purge_method为$purge_allowed：1允许清除，0拒绝清除。

## 完全从缓存中删除文件

要完全删除与星号匹配的缓存文件，请激活专门的缓存清除进程，该进程会完全遍历所有缓存条目并删除与通配符键匹配的条目。 在http {}上下文中包括purger参数以proxy_cache_path指令：

``` nginx
proxy_cache_path /data/nginx/cache levels=1:2 keys_zone=mycache:10m purger=on;
```

## 字节范围缓存

为了使初始缓存填充操作更快，NGINX提供了字节范围缓存功能。它将文件切分成更小的"切片"，并在收到请求时逐渐进行缓存。每个范围请求都会选择覆盖请求范围的特定切片，并且如果此范围尚未缓存，则将其放入缓存。这样，以后对这些切片的请求都可以从缓存中获取数据。

要启用字节范围缓存，需要做以下配置：

1. 使用slice指令指定切片大小：

    ``` nginx
    location / {
        slice 1m;
    }
    ```

    选择一个切片大小使得切片的下载速度更快，如果太小可能会导致内存使用过高，同时处理请求时打开大量文件描述符，而过度大的大小可能会导致延迟。

2. 在缓存键中加入$slice_range变量：

    ```nginx
    proxy_cache_key $uri$is_args$args$slice_range;
    ```

3. 启用支持状态码为206的响应的缓存：

    ```nginx
    proxy_cache_valid 200 206 1h;
    ```

4. 设置$ slice_range变量以将范围请求传递给代理服务器：

    ```nginx
    proxy_set_header Range $slice_range;
    ```

完整配置如下：

```nginx
location / {
    slice             1m;
    proxy_cache       cache;
    proxy_cache_key   $uri$is_args$args$slice_range;
    proxy_set_header  Range $slice_range;
    proxy_cache_valid 200 206 1h;
    proxy_pass        http://localhost:8000;
}
```

请注意，如果启用了切片缓存，则不能更改初始文件。

## 组合的配置示例

以下示例配置结合了上面提到的一些缓存选项：

```nginx
http {
    # ...
    proxy_cache_path /data/nginx/cache keys_zone=mycache:10m loader_threshold=300
                     loader_files=200 max_size=200m;

    server {
        listen 8080;
        proxy_cache mycache;

        location / {
            proxy_pass http://backend1;
        }

        location /some/path {
            proxy_pass http://backend2;
            proxy_cache_valid any 1m;
            proxy_cache_min_uses 3;
            proxy_cache_bypass $cookie_nocache $arg_nocache$arg_comment;
        }
    }
}
```

在这个例子中，两个location使用相同的缓存但使用方式不同。

因为backend1的响应很少变化，所以没有包含cache-control指令。第一次请求时，响应会被缓存，并且保持有效。

相反，由backend2返回的请求响应频繁变化，因此只有当相同请求发生3次时才会被缓存，并且在1分钟内有效。此外，如果一个请求匹配proxy_cache_bypass指令定义的条件，NGINX Plus会立即将请求传递给backend2，而不是在缓存中查找对应的响应。