# 核心功能

## 示例配置

```nginx
user www www;
worker_processes 2;

error_log /var/log/nginx-error.log info;

events {
    use kqueue;
    worker_connections 2048;
}

...

```


## 指令

### accept_mutex

```nginx

Syntax:	accept_mutex on | off;
Default:	accept_mutex off;
Context:	events


```

如果启用 accept_mutex ，工作进程将轮流接受新连接。否则，所有工作进程都会收到有关新连接的通知，如果新连接量很低，一些工作进程可能会浪费系统资源。

注意，在支持 EPOLLEXCLUSIVE 标志 (1.11.3) 或使用 reuseport 的系统上无需启用 accept_mutex 

注意，在版本 1.11.3 之前，默认值为 on 。



### accept_mutex_delay

```nginx
Syntax:	accept_mutex_delay time;
Default:	accept_mutex_delay 500ms;
Context:	even
```

如果启用了 accept_mutex，则指定如果另一个工作进程当前正在接受新连接，则工作进程将尝试重新开始接受新连接的最长时间。


### daemon

```nginx
Syntax:	daemon on | off;
Default:	
daemon on;
Context:	main
```

确定 nginx 是否应该成为守护进程。主要在开发时使用。

## debug_connection

```nginx
Syntax:	debug_connection address | CIDR | unix:;
Default:	—
Context:	events
```

为选定的客户端连接启用调试日志。其他连接将使用由 error_log 指令设置的日志记录级别。调试连接由 IPv4 或 IPv6（1.3.0、1.2.1）地址或网络指定。也可以使用主机名指定连接。对于使用 UNIX 域套接字（1.3.0、1.2.1）的连接，调试日志由" unix: "参数启用。

```nginx
events {
    debug_connection 127.0.0.1;
    debug_connection localhost;
    debug_connection 192.0.2.0/24;
    debug_connection ::1;
    debug_connection 2001:0db8::/32;
    debug_connection unix:;
    ...
}

```

>为了使该指令起作用，需要使用 --with-debug 构建 nginx，请参阅"调试日志"。


### debug_points

```nginx
Syntax:	debug_points abort | stop;
Default:	—
Context:	main
```



该指令用于调试。

当检测到内部错误时，例如重新启动工作进程时套接字泄漏，启用 debug_points 会导致创建核心文件（ abort ）或停止进程（ stop ）以使用系统调试器进行进一步分析。


### env

```nginx
Syntax:	env variable[=value];
Default:	env TZ;
Context:	main
```

默认情况下，nginx 会删除从其父进程继承的所有环境变量，除了 TZ 变量。该指令允许保留一些继承的变量、更改它们的值或创建新的环境变量。那么这些变量是：

- 在可执行文件的实时升级期间继承；
- 由 ngx_http_perl_module 模块使用；
- 由工作进程使用。应该记住，以这种方式控制系统库并不总是可行的，因为库通常只在初始化期间检查变量，远在使用此指令设置变量之前。一个例外是上面提到的可执行文件的实时升级。

TZ 变量总是继承并可用于 ngx_http_perl_module 模块，除非它被显式配置。

```nginx
env MALLOC_OPTIONS;
env PERL5LIB=/data/site/modules;
env OPENSSL_ALLOW_PROXY_CERTS=1;
```

NGINX 环境变量由 nginx 内部使用，不应由用户直接设置。

### error_log

```nginx
Syntax:	error_log file [level];
Default:	error_log logs/error.log error;
Context:	main, http, mail, stream, server, location
main 、 http 、 mail 、 stream 、 server 、 location

```

配置日志记录。可以在同一配置级别 (1.5.2) 上指定多个日志。如果在 main 配置级别上未明确定义将日志写入文件，则将使用默认文件。

第一个参数定义将存储日志的 file 。特殊值 stderr 选择标准错误文件。可以通过指定“ syslog: ”前缀来配置记录到 syslog。可以通过指定“ memory: ”前缀和缓冲区 size 来配置记录到循环内存缓冲区，通常用于调试（1.7.11）。

第二个参数决定日志记录的 level ，可以是以下之一： debug 、 info 、 notice 、 warn 、 error 、 crit 、 alert 或 emerg 。

以上日志级别按严重性递增的顺序列出。设置特定的日志级别将导致记录指定的和更严重的日志级别的所有消息。例如，默认级别 error 将导致记录 error 、 crit 、 alert 和 emerg 消息。如果省略此参数，则使用 error 。

要使 debug 日志记录工作，nginx 需要使用 --with-debug 构建，请参阅"调试日志"。

从 1.7.11 版本开始，可以在 stream 级别指定指令，从 1.9.0 版本开始，可以在 mail 级别指定指令。


## events

```nginx

Syntax:	events { ... }
Default:	—
Context:	main
```

Nginx 的一个配置块，用于设置 Nginx 与系统事件的交互方式



## include

```nginx

Syntax:	include file | mask;
Default:	—
Context:	any
```

include 是 Nginx 的一个配置指令，用于引入其他配置文件的内容，以便将多个配置文件组合成一个完整的 Nginx 配置

通过使用 include 指令，可以方便地在不影响原始配置的情况下修改或扩展 Nginx 的配置。

可以是绝对路径或相对路径。相对路径可以使用 Nginx 配置文件的当前工作目录作为基准，也可以使用 $prefix 变量作为基准（$prefix 变量默认为 Nginx 的安装路径）

```nginx
include mime.types;
include vhosts/*.conf;
```


以下配置将引入 /etc/nginx/conf.d/*.conf 下所有以 .conf 结尾的文件：

```nginx
user nginx;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;

include /etc/nginx/conf.d/*.conf;

```

Nginx 将自动加载 /etc/nginx/conf.d 目录下所有以 .conf 结尾的文件，并将它们的内容合并到当前配置文件中

需要注意的是，使用 include 指令时需要格外注意文件路径的正确性和存在性。如果引入的文件路径不正确或文件不存在，则 Nginx 启动时将报错。另外，引入的文件应该符合 Nginx 的语法规范，包括正确的块结构、变量使用、指令排布、注释等。


## load_module
该指令出现在版本 1.9.11 中。

```nginx
Syntax:	load_module file;
Default:	—
Context:	main
```

加载动态模块

```nginx
load_module modules/ngx_mail_module.so;
```

## lock_file

```nginx
Syntax:	lock_file file;
Default:	lock_file logs/nginx.lock;
Context:	main
```

用于指定一个锁文件的路径。该锁文件用于控制多个 Nginx 进程对共享资源的访问，以避免竞争条件

nginx 使用锁机制实现 accept_mutex 和序列化对共享内存的访问。在大多数系统上，锁是使用原子操作实现的，并且忽略该指令。在其他系统上使用"锁定文件"机制。该指令指定锁定文件名称的前缀。

```nginx

user nginx;
worker_processes auto;
pid /run/nginx.pid;
lock_file /var/run/nginx.lock;

# Nginx 使用 /var/run/nginx.lock 作为锁文件的路径

```

需要注意的是，锁文件应该位于一个可写的目录下，并且对于所有 Nginx 进程来说都是可见的。如果锁文件路径不存在或不可写，则 Nginx 启动时将报错。另外，如果多个 Nginx 进程同时访问某个共享资源，可以通过锁文件来保证只有一个进程可以访问该资源，避免竞争条件。

## master_process

```nginx
Syntax:	master_process on | off;
Default:	master_process on;
Context:	main
```

用于控制是否启用 Nginx 主进程。当 master_process 设置为 on 时，Nginx 将以守护进程的形式运行，并创建一个主进程来监控所有工作进程的状态。当工作进程异常退出时，主进程会自动重启新的工作进程，从而保证 Nginx 服务的连续性和稳定性


需要注意的是，如果 master_process 被设置为 off，则不会创建主进程，Nginx 将直接以工作进程的形式运行。在这种情况下，如果工作进程异常退出，将无法自动重启并恢复服务。因此，通常情况下都应该启用主进程。

## multi_accept

```nginx

Syntax:	multi_accept on | off;
Default:	multi_accept off;
Context:	events

```

用于控制 worker 进程是否接受多个新的客户端连接。

如果禁用 multi_accept ，工作进程将一次接受一个新连接。否则，工作进程将一次接受所有新连接

> 如果使用 kqueue 连接处理方法，则忽略该指令，因为它报告等待接受的新连接数。

当使用 multi_accept on 时，worker 进程会在接收到第一个客户端连接请求之后，不立即开始处理数据，而是等待一段时间，尝试接收更多的客户端连接请求。这个时间段通常是由 accept_mutex_delay 指令指定的。当接收到足够的客户端连接请求后，worker 进程会一次性处理所有连接请求，然后开始处理客户端请求数据。

**使用 multi_accept on 可以提高 worker 进程的并发处理能力，尤其是在短时间内有大量请求连接的情况下。但是，需要注意的是，这样做会增加 worker 进程的负载和服务器资源的消耗，可能会影响系统的稳定性和性能**。因此，在使用 multi_accept 时需要根据实际情况进行权衡和调整。

```nginx

worker_processes 4;
events {
    worker_connections 1024;
    multi_accept on;
    accept_mutex_delay 500ms;
}
http {
    # ...
}
```

在这个配置中，multi_accept 为开启状态，同时设置了 accept_mutex_delay 为 500 毫秒。这意味着 worker 进程会在接收到第一个客户端连接请求后，等待 500 毫秒，尝试接收更多的客户端连接请求。如果在这段时间内有新的客户端连接请求到达，worker 进程会一次性处理所有连接请求，并开始处理客户端请求数据。

## pcre_jit

>该指令出现在版本 1.1.12 中。

```nginx
Syntax:	pcre_jit on | off;
Default:	pcre_jit off;
Context:	main
```

启用或禁用对配置解析时已知的正则表达式使用"即时编译"(PCRE JIT)

PCRE JIT 可以显着加快正则表达式的处理速度

> 从使用 --enable-jit 配置参数构建的版本 8.20 开始，JIT 在 PCRE 库中可用。当使用 nginx ( --with-pcre= ) 构建 PCRE 库时，通过 --with-pcre-jit 配置参数启用 JIT 支持

在默认情况下，PCRE 库会使用解释器来处理正则表达式，这种方式对于一些较简单或者长度不超过几百个字符的正则表达式来说，性能表现良好。但是，对于一些复杂或者长度超过千个字符的正则表达式来说，使用解释器处理的效率会相对较低。

启用 pcre_jit 后，**PCRE 库会根据正则表达式的结构和内容，生成对应的机器码，并将其缓存起来**。之后，当使用已经编译好的正则表达式进行匹配时，PCRE 库会直接调用缓存中的机器码，以提高匹配效率和速度。

需要注意的是，**启用 pcre_jit 会增加 PCRE 库的内存消耗**，因为每个编译好的正则表达式都需要缓存相应的机器码。因此，在一些内存受限的环境中，或者需要频繁动态生成正则表达式的场景中，可能需要谨慎考虑是否开启 pcre_jit 选项。


```nginx
http {
    # ...
    server {
        # ...
        location / {
            # 启用 JIT 编译
            pcre_jit on;
            # ...
        }
    }
}
```

pcre_jit 被设置为 on，表示启用 JIT 编译。该配置应用于 location / 中，表示对该路径下的请求进行匹配时，会使用 JIT 编译方式提高正则表达式的执行效率


## pid

定义将存储主进程的进程 ID 的 file 

```nginx
Syntax:	pid file;
Default:	pid logs/nginx.pid;
Context:	main

```

在 Unix/Linux 操作系统中，pid 是指进程标识符（Process ID），用于唯一标识某个正在运行的进程

在 Nginx 中，pid 变量也是一个预定义变量，用于指定 Nginx 主进程的 PID 文件路径。当 Nginx 启动时，主进程会将其 PID 写入到该文件中，以供其他进程通过读取文件内容获取 Nginx 主进程的 PID

如果未配置 pid 变量，则 Nginx 主进程默认将 PID 写入到 /usr/local/nginx/logs/nginx.pid 文件中

可以通过以下示例配置修改 pid 变量：

```nginx
http {
    # ...
}

# 指定 pid 文件路径为 /var/run/nginx.pid
pid /var/run/nginx.pid;

```

pid 变量被设置为 /var/run/nginx.pid，表示 Nginx 主进程的 PID 文件路径为 /var/run/nginx.pid。当 Nginx 启动时，Nginx 主进程会将其 PID 写入到该文件中。


## ssl_engine

```nginx
Syntax:	ssl_engine device;
Default:	—
Context:	main
```

定义硬件 SSL 加速器的名称


## thread_pool

> 该指令出现在版本 1.7.11 中

```nginx
Syntax:	thread_pool name threads=number [max_queue=number];
Default:	thread_pool default threads=32 max_queue=65536;
Context:	main
```

定义一个线程池的 name 和参数，用于多线程读取和发送文件而不阻塞工作进程

thread_pool 是 Nginx 的一个线程池模块，它可以优化 Nginx 在处理一些阻塞型事件时的性能

threads 参数定义池中的线程数

如果池中的所有线程都忙，一个新任务将在队列中等待。 max_queue 参数限制允许在队列中等待的任务数。默认情况下，队列中最多可以等待 65536 个任务。当队列溢出时，任务完成但出现错误

在默认情况下，Nginx 使用多个 worker 进程来处理客户端请求。每个 worker 进程都是单线程的，当需要执行阻塞型操作（比如读取文件、访问网络等）时，该进程会停止处理其他请求并等待操作完成。这会导致请求的延迟和系统资源的浪费。

通过使用 thread_pool 模块，可以创建一个线程池来专门处理阻塞型事件，使得 worker 进程不必等待这些事件的完成。当 worker 进程需要执行阻塞型操作时，它会将任务提交到线程池中，并立即返回处理其他请求。线程池中的线程会异步执行这些任务。当任务完成后，线程会自动通知 worker 进程并返回执行结果。这样，worker 进程可以在不等待阻塞型操作完成的情况下，高效地处理更多的请求。


```nginx
http {
    # ...
    thread_pool mypool threads=4;
    # ...
    server {
        # ...
        location / {
            # 使用 mypool 线程池处理阻塞型事件
            aio threads=mypool;
            sendfile on;
            tcp_nopush on;
            # ...
        }
    }
}

```

thread_pool 模块被配置为创建一个名为 mypool 的线程池，该线程池中包含 4 个线程。该线程池可以通过 aio 指令使用，用于处理读取文件等阻塞型操作。同时，sendfile 和 tcp_nopush 指令也被开启，以进一步优化 Nginx 在处理静态文件等场景下的性能。



## timer_resolution

```nginx
Syntax:	timer_resolution interval;
Default:	—
Context:	main
```

timer_resolution 是 Nginx 的一个配置指令，用于指定定时器分辨率的精度。Nginx 中的定时器主要用于实现事件驱动的异步 I/O 操作，比如 TCP 连接、HTTP 请求等。

在默认情况下，Nginx 使用内核提供的系统定时器来实现定时器功能。该定时器的精度取决于系统的配置和硬件环境，一般为几毫秒到几十毫秒不等。这意味着，如果某个事件需要在定时器超时之前被处理，那么这个事件可能会被延迟一段时间才能被处理。

减少工作进程中的计时器分辨率，从而减少 gettimeofday() 系统调用的次数。默认情况下，每次接收到内核事件时都会调用 gettimeofday() 。随着分辨率的降低， gettimeofday() 仅在每个指定的 interval 中被调用一次。

```nginx
timer_resolution 100ms;
```

timer_resolution 被设置为 100ms，表示 Nginx 将使用 100ms 的定时器分辨率来处理事件。这样，在有些事件需要在定时器超时之前被处理的情况下，它们将更快地得到处理。

注意，timer_resolution 的值必须是一个数字后面跟着一个单位。可用的单位包括 ms（毫秒）、s（秒）和 m（分钟）。例如，可以使用 500ms 或 1s 来指定 500 毫秒或 1 秒的定时器分辨率。另外，较小的定时器分辨率会带来更高的 CPU 开销，因此需要根据具体情况进行权衡和调整。

间隔的内部实现取决于所使用的方法：

- EVFILT_TIMER 过滤器（如果使用了 kqueue ）
- timer_create() 如果使用 eventport 
-  setitimer() 否则


## use

```nginx

Syntax:	use method;
Default:	—
Context:	events

```

use 是 Nginx 的一个配置指令，用于指定某个模块是否被使用。当一个模块被使用时，它的功能将被启用并被编译进 Nginx 可执行文件中，否则将被忽略

通常不需要明确指定它，因为 nginx 默认会使用最有效的方法

如果不指定，则默认使用操作系统提供的事件模型。Nginx 支持多种事件模型，包括 epoll、kqueue、devpoll、select 等，可以通过 use 指令来指定

要启用 Nginx 内置的 gzip 压缩功能，可以在 http 块中使用 use 指令

```nginx
http {
    # ...
    use ngx_http_gzip_module;
    # ...
}
```

use 指令被用于启用 ngx_http_gzip_module 模块，使得 Nginx 可以对响应进行 gzip 压缩

如果要禁用某个模块，可以在 use 指令前加上 # 注释掉该行，如：

```nginx
http {
    # ...
    # use ngx_http_image_filter_module;
    # ...
}
```

Nginx 将不会对图片进行缩放和裁剪等操作，提高了性能同时减少了内存开销。

需要注意的是，use 指令必须在 http、server 或 location 块中使用。在 http 块中使用 use 指令会对所有的 server 块和 location 块生效；在 server 块中使用 use 指令则只会对该 server 块内的 location 块生效；在 location 块中使用 use 指令则只会对该 location 块内的请求生效。


## user

```nginx
Syntax:	user user [group];
Default:	user nobody nobody;
Context:	main
```

定义工作进程使用的 user 和 group 凭据。如果省略 group ，则使用名称与 user 相同的组

当 Nginx 进程启动时，该进程将运行在指定的用户和用户组下，以提高服务器的安全性和稳定性

以下配置指定了 Nginx 进程以 www-data 用户和组身份运行

```nginx
user www-data;
```

Nginx 进程将以 www-data 用户和组身份运行。这使得 Nginx 进程只能访问 www-data 用户具有的权限，提高服务器的安全性。同时，Nginx 进程也可以继承该用户的资源限制，如文件打开数、内存使用量等，提高服务器的稳定性。

需要注意的是，user 指令必须在 main 块中使用，且必须放在除 worker_processes 之外的其他指令前面。


## worker_aio_requests
> 该指令出现在版本 1.1.4 和 1.0.7 中。
当使用 epoll 连接处理方法的 aio 时，为单个工作进程设置最大 number 未完成的异步 I/O 操作

当启用异步 I/O 时，Nginx 可以在处理其它请求的同时，异步地读取或写入磁盘等操作，提高服务器的并发性能和吞吐量。


```nginx
Syntax:	worker_aio_requests number;
Default:	worker_aio_requests 32;
Context:	events

```

```nginx
worker_processes auto;
worker_aio_requests 64;
```

Nginx 将自动根据 CPU 核心数确定工作进程数量，并限制每个进程最多同时进行 64 个异步 I/O 操作。

需要注意的是，worker_aio_requests 指令只有在编译时启用了 AIO（异步 I/O）模块才会生效。如果没有启用该模块，则该指令将被忽略。另外，该指令只能在 events 块中使用。

## worker_connections

```nginx

Syntax:	worker_connections number;
Default:	worker_connections 512;
Context:	events

```

设置工作进程可以同时打开的最大连接数。

应该记住，这个数字包括所有连接（例如与代理服务器的连接等），而不仅仅是与客户端的连接。另一个考虑是实际并发连接数不能超过当前最大打开文件数限制，可以通过 worker_rlimit_nofile 更改


## worker_cpu_affinity

```nginx
Syntax:	worker_cpu_affinity cpumask ...;
worker_cpu_affinity auto [cpumask];
Default:	—
Context:	main
```

将工作进程绑定到 CPU 集。每个 CPU 集都由允许的 CPU 的位掩码表示。应该为每个工作进程定义一个单独的集合。默认情况下，工作进程不绑定到任何特定的 CPU。

其中，<cpumask> 表示要绑定的 CPU 核心掩码。掩码的每一位对应一个 CPU 核心，1 表示绑定该核心，0 表示不绑定。例如，如果有 4 个 CPU 核心，且想要将第 1 和第 3 个核心绑定到工作进程上，则掩码为 1010。

```nginx
worker_processes    4;
worker_cpu_affinity 0001 0010 0100 1000;

```

表示要绑定的 CPU 核心掩码。掩码的每一位对应一个 CPU 核心，1 表示绑定该核心，0 表示不绑定。例如，如果有 4 个 CPU 核心，且想要将第 1 和第 3 个核心绑定到工作进程上，则掩码为 1010。

将第一个工作进程绑定到 CPU0/CPU2，将第二个工作进程绑定到 CPU1/CPU3。第二个例子适用于超线程


特殊值 auto (1.9.10) 允许自动将工作进程绑定到可用的 CPU：


```nginx

worker_processes auto;
worker_cpu_affinity auto;

```

可选的掩码参数可用于限制可用于自动绑定的 CPU：

```nginx
worker_cpu_affinity auto 01010101;
```

worker_cpu_affinity 指令只对支持 CPU 绑定机制的操作系统生效，如 Linux、FreeBSD 等。另外，该指令只适用于多核 CPU，对于单核 CPU 则无效。最后，该指令只能在 main 块中使用。

## worker_priority

```nginx
Syntax:	worker_priority number;
Default:	worker_priority 0;
Context:	main
```

定义工作进程的调度优先级，就像 nice 命令所做的那样：负数 number 意味着更高的优先级。允许的范围通常从 -20 到 20。

## worker_processes

```nginx
Syntax:	worker_processes number | auto;
Default:	worker_processes 1;
Context:	main

```

最佳值取决于许多因素，包括（但不限于）CPU 核心数、存储数据的硬盘驱动器数和负载模式。当有疑问时，将其设置为可用 CPU 内核的数量将是一个好的开始（值" auto "将尝试自动检测它）

>从版本 1.3.8 和 1.2.5 开始支持 auto 参数


## worker_rlimit_core

```nginx
Syntax:	worker_rlimit_core size;
Default:	—
Context:	main

```

更改工作进程的核心文件 ( RLIMIT_CORE ) 的最大大小限制。用于在不重新启动主进程的情况下增加限制。


## worker_shutdown_timeout

> 该指令出现在版本 1.11.11 中。

```nginx
Syntax:	worker_shutdown_timeout time;
Default:	—
Context:	main
```

用于指定 Nginx 工作进程（worker process）优雅退出的等待时间。在关闭 Nginx 进程时，工作进程需要先完成正在处理的请求，再退出进程。该指令用于控制工作进程完成请求的最大等待时间。

注意，该时间应该足够长，以允许工作进程完成所有正在处理的请求，但也不能太长，以避免服务器过长时间处于不可用状态。

需要注意的是，如果某个工作进程在超时时间内未能完成请求，Nginx 主进程会强制结束该进程，可能会导致请求未完成或异常终止。因此，建议根据服务器的性能和负载情况合理设置该指令的值。

## working_directory

```nginx
Syntax:	working_directory directory;
Default:	—
Context:	main
```

定义工作进程的当前工作目录。它主要在编写核心文件时使用，在这种情况下，工作进程应该对指定目录具有写权限。
