# 负载均衡

跨多个应用程序实例的负载平衡是优化资源利用率、最大化吞吐量、减少延迟和确保容错配置的常用技术。

可以使用 nginx 作为一个非常有效的 HTTP 负载平衡器来将流量分配到多个应用程序服务器，并使用 nginx 提高 web 应用程序的性能、可扩展性和可靠性。

## 负载均衡方法

- round-robin 
    >循环法——对应用程序服务器的请求以循环法的方式分发
- least-connected
    > 最少连接——下一个请求被分配给活动连接数最少的服务器
- ip-hash
    > 哈希函数用于确定应该为下一个请求选择哪个服务器（基于客户端的 IP 地址）
  

## 默认负载均衡配置 round-robin

使用 nginx 进行负载平衡的最简单配置可能如下所示

```nginx

http {
    upstream myapp1 {
        server srv1.example.com;
        server srv2.example.com;
        server srv3.example.com;
    }

    server {
        listen 80;

        location / {
            proxy_pass http://myapp1;
        }
    }
}

```

在上面的示例中，同一应用程序的 3 个实例在 srv1-srv3 上运行。当没有特别配置负载均衡方式时，默认为round-robin。所有请求都代理到服务器组 myapp1，nginx 使用 HTTP 负载平衡来分发请求。


round-robin, 它会按照事先定义的顺序依次将请求发送到后端服务器.当一个新的请求到达时，Nginx 会从一组后端服务器的列表中按照顺序选择下一个服务器，并将请求发送给该服务器，以实现请求的均衡分配. 这也就是所谓的循环法

round-robin 算法通常适用于简单的负载均衡场景，例如每个后端服务器的处理能力基本相同的情况下。如果后端服务器的处理能力不均衡，可以考虑使用其他负载均衡算法，例如 least_conn 或 ip_hash

nginx 中的反向代理实现包括 HTTP、HTTPS、FastCGI、uwsgi、SCGI、memcached 和 gRPC 的负载平衡。

要为 HTTPS 而不是 HTTP 配置负载平衡，只需使用"https"作为协议即可。

为 FastCGI、uwsgi、SCGI、memcached 或 gRPC 设置负载平衡时，分别使用 fastcgi_pass 、 uwsgi_pass 、 scgi_pass 、 memcached_pa​​ss 和 grpc_pass 指令。


## 最少连接负载均衡

另一个负载平衡原则是最少连接。在某些请求需要更长时间才能完成的情况下，最少连接允许更公平地控制应用程序实例上的负载。

使用最少连接的负载平衡，nginx 将尽量不让繁忙的应用程序服务器因过多的请求而过载，而是将新请求分配给不太繁忙的服务器。

```nginx
    upstream myapp1 {
        least_conn;
        server srv1.example.com;
        server srv2.example.com;
        server srv3.example.com;
    }
```


least_conn 算法通常适用于长连接的场景，如果大量短连接频繁地建立和关闭，可能会导致连接数分布不均，使得负载均衡效果不佳。因此，如果应用场景中有大量短连接，可以考虑使用其他负载均衡算法，例如 ip_hash 或 round-robin

## 会话持久性


请注意，使用循环法或最少连接负载平衡，每个后续客户端的请求可能会分发到不同的服务器。无法保证同一客户端将始终定向到同一服务器。

如果需要将客户端绑定到特定的应用程序服务器——换句话说，使客户端的会话“粘性”或“持久”，总是尝试选择特定的服务器——ip-hash 负载平衡机制可以是用过的。

使用 ip-hash，客户端的 IP 地址被用作散列键来确定应该为客户端的请求选择服务器组中的哪个服务器。此方法确保来自同一客户端的请求将始终定向到同一服务器，除非该服务器不可用。


要配置 ip-hash 负载平衡，只需将 ip_hash 指令添加到服务器（上游）组配置中

```nginx

upstream myapp1 {
    ip_hash;
    server srv1.example.com;
    server srv2.example.com;
    server srv3.example.com;
}

```

## 加权负载均衡

还可以通过使用服务器权重进一步影响 nginx 负载平衡算法。

在上面的示例中，**未配置服务器权重，这意味着所有指定的服务器都被视为具有特定负载平衡方法的同等资格**。


特别是循环法，它还意味着在服务器之间或多或少地平均分配请求——前提是有足够的请求，并且请求以统一的方式处理并足够快地完成。


当为服务器指定权重参数时，权重将作为负载平衡决策的一部分进行计算。


```nginx
 upstream myapp1 {
        server srv1.example.com weight=3;
        server srv2.example.com;
        server srv3.example.com;
  }
```

使用此配置，每 5 个新请求将分布在应用程序实例中，如下所示：3 个请求将定向到 srv1，一个请求将定向到 srv2，另一个 - 定向到 srv3。


在最近版本的 nginx 中，**同样可以使用具有最少连接和 ip-hash 负载平衡的权重**



## nginx Plus 订阅项目

### Health checks 应用程序健康检查

nginx 中的反向代理实现包括带内（或被动）服务器健康检查。如果来自特定服务器的响应因错误而失败，nginx 会将此服务器标记为失败，并会在一段时间内尽量避免选择此服务器进行后续入站请求。

max_fails 指令设置在 fail_timeout 期间应发生的与服务器通信的连续不成功尝试次数。默认情况下，max_fails 设置为 1。设置为 0 时，将禁用此服务器的健康检查。 fail_timeout 参数还定义了服务器将被标记为失败的时间。在服务器故障后的 fail_timeout 间隔后，nginx 将开始使用实时客户端的请求优雅地探测服务器。如果探测成功，则服务器被标记为活动服务器


### application load balancing 应用程序负载平衡

### activity monitoring 活动监控

### on-the-fly reconfiguration  服务器组的即时重新配置



