# 配置管理


把软件开发中的代码和文档管理好，设置相应的权限，不能随便更改。

配置管理相关角色常包括：变更控制委员会（Change Control Board, CCB）、配置管理负责人、配置管理员和配置项负责人等

## 配置管理负责人

配置管理负责人也称配置经理，负责管理和决策整个项目生命周期中的配置活动，具体有

1. ①管理所有活动，包括计划、识别、控制、审计和回顾；
2. ②负责配置管理过程；
3. ③通过审计过 程确保配置管理数据库的准确和真实；
4. ④审批配置库或配置管理数据库的结构性变更；
5. ⑤定义 配置项责任人；
6. ⑥指派配置审计员；
7. ⑦定义配置管理数据库范围、配置项属性、配置项之间关 系和配置项状态；
8. ⑧评估配置管理过程并持续改进；
9. ⑨参与变更管理过程评估；
10. ⑩对项目成员进行配置管理培训

## 配置管理员

配置管理员：配置管理员负责在整个项目生命周期中进行配置管理的主要实施活动，具体有：

1. ①建立和 维护配置管理系统；
2. ②建立和维护配置库或配置管理数据库；
3. ③配置项识别；
4. ④建立和管理基线；
5. ⑤版本管理和配置控制；
6. ⑥配置状态报告；
7. ⑦配置审计；
8. ⑧发布管理和交付。

## 配置项负责人

配置项负责人：配置项负责人确保所负责的配置项的准确和真实：
1. ①记录所负责配置项的所有变更；
2. ②维 护配置项之间的关系；
3. ③调查审计中发现的配置项差异，完成差异报告；
4. ④遵从配置管
5. ⑤参与配置管理过程评估。

## 配置管理包括 6 个主要活动

配置管理包括 6 个主要活动：

1. 制订配置管理计划、
2. 配置项识别、
3. 配置项控制、
4. 配置状态报告、
5. 配置审计、
6. 配置管理回顾与改进


### 编制配置管理计划的步骤

1. 建立并维护配置管理的组织方针:
2. 确定配置管理所需要使用的资源:
3. 定义角色，并给角色分配权力和责任;
4. 编制培训计划;
5. 确定配置管理的项目干系人，及其进入的时机;
6. 制定识别配置项的准则;
7. 制定配置项管理表;
8. 确定配置管理的软硬件资源;
9. 制订基线计划;
10. 制订配置库备份计划;
11. 制订变更控制流程;
12. 制订审批计划。
## 配置项的状态

配置项的状态可分为"草稿"、"正式"、"修改"三种。草稿--0.YZ；正式—X.Y；修改—X.YZ

1. 草稿 --0.YZ
2. 正式 —X.Y
3. 修改 —X.YZ
## 配置库

配置库分为：开发库、受控库、产品库。

- **开发库**也称动态库、程序员库或工作库，用于保存开发人员当前正在开发的配置实体，是开发人员的个人工作区。
- **受控库**也称主库，开发的某个阶段工作结束时，将当前的工作产品存入受控库。
- **产品库**也称静态库、发行库、软件仓库，包含已发布使用的各种基线的存档

## 基于配置库的变更控制流程


基于配置库的变更控制流程：
1. ①将待升级的基线从产品库中取出，放入受控库；
2. ②程序员将欲修改的代码段从受控库中检出（Check out），放入自己的开发库中进行修改。代码被Check out 后即被"锁定"，以保证同一段代码只能同时被一个程序员修改，如果甲正对其修改，乙就无法 Check out；
3. ③程序员将开发库中修改好的代码段检入（Check in）受控库。Check in 后，代码的"锁定"被解除，其他程序员可以 Check out 该代码段了；
4. ④软件产品的升级修改工作全部完成后，将受控库中的新基线存入产品库中

## 功能配置审计（一致性）

功能配置审计（一致性）：

1. ①配置项的开发已圆满完成；
2. ②配置项已达到配置标识中规定的性能和功能特征；
3. ③配置项的操作和支持文档已完成并且是符合要求的

## 物理配置审计（完整性）

物理配置审计（完整性）：

1. ①要交付的配置项是否存在；
2. ②配置项中是否包含了所有必需的项目


