# 案例分析


## 招标投标


<details>
<summary>A公司近期计划启动一个系统集成项目,合同额预计5000万元左右。公司领导安排小张负责项目立项准备工作。小张组织相关技术人员对该项目进行可行性研究,认人为该项目基本可行,并形成一份初步可行性研究报告,通过了公司内部评审。一个月后,项目审批通过。A公司迅速组织召开项目招标会。共收到8家单位的投标书,评标委员会专家共有6人,其中经济和技术领域专家共3人。评标结束后,评标委员会公布了4个中标候选人。中标结果公示2天后,A公司选定施工经验丰富的B公司中标。</summary>

结合案例,请指出A公司在项目立项及招投标阶段的工作不合理的地方

1. 没有提交项目建议书
2. 参与可行性研究的除了技术人员还有财务人员
3. 没有进行详细的可行性研究
4. 没有进行第三方的项目评估
5. 评审专家5人以上单数
6. 经济技术领域专家应不少于专家总数2/3
7. 中标候选人应当不超过3家
8. 中标候选人要有排名顺序
9. 公示期不少于3天
10. 中标人应该按照排名次数选择，优先选择排名第一的

</details>

## 可行性研究

<details>
<summary>

<p>A公司为提升市场竞争力,计划针对制造业数字化转型的需求,新开发一套数字化软件,实现在工业产品生产和制造过程中数据采集,分析和决策功能。公司让产品部前期对市场需求行调研。产品部对软件预期能产生的经济效益和社会效益,进行了详细的分析,并针对这两部分,编制别了《可行性分析报告》。公司高层领看了报告后,认为该软件未来会为公司带来巨大的收益,当场拍板决定启动项目,要求产品部补充编制《项目建议书》,并组建项目团队。</p>

<p>小王作为某名校计算机专业刚毕业的研究生,被公司委以重任,担任该项目的项目经理。研发负责人向小王建议为配置管理设置一名专职配置管理员,但小王认为有配置管理工具,对代码进行控制,大家只要对程序代码做好版本控制就可以了,考虑到项目组人员紧张,没必要再安排专人负责配置管理工作。开发过程中,为避免多人同时修改代码导致冲突,研发人员要先将服务器上的代马下载,待编码完成后,使用文本对比工具将代码中修改的部分进行上传整合。</p>

<p>软件研发完成测试通过后,研发人员将最终版本软件和软件使用说明书提供给产品部,产品部人员发现说明书描述和内容与软件不完全一致,于是将问题反馈给小王,小王经检查发现提交的说明书并不是最新的说明书。</p>

</summary>

请结合案例，分析项目在可行性研究和配置管理中存在哪些问题

- 可行性研究方面
    1. 未形成项目建议书，缺少可行性研究的依据
    2. 可行性研究缺少机会可行性研究和初步可行性研究
    3. 可行性研究内容不够全面，产品部仅对软件预期能产生的经济效益和社会效益进行研究，还应该包括技术可行性、运行环境可行性以及法律可行性进行研究
    4. 缺少项目论证和评估环节，先论证后决策是现代项目管理的基本原则，项目没有经过论证，公司高层直接拍板启动项目
- 配置管理方面
    1. 项目经理小王欠缺项目管理和配置管理的经验
    2. 没有设置专职的配置管理员
    3. 没有制定一套完整的配置管理计划，并按照计划实施
    4. 没有建立有效的统一规范的配置项管理制度。研发人员先将代码下载，使用文本对比工具将修改部分上传整合，进度缓慢。
    5. 没有进行有效的配置审计，出现说明书描述和内容与软件不完全一致的情况
    6. 版本管理混乱，检查发现提交的说明书并不是最新的说明书
</details>


## 收尾


<details>
<summary>
<p>某公司承接了某银行的信息系统集成项目,并任命王工为项目目经理,这也是王工第一次担任项目经理。王工带领近20人的团队,历经近11个月的时间,终于完成了系统建设工作,并通过了试运行测试。王工在与甲方项目负责人简单地对接了项目交付清单之后,就报告公司项目已经结束,部分项目人员可以进行转移。王工组织剩下的项目团队成员召开了项目总结会议。随后公司的财务要求王工根据合同催甲方支付剩余30%的项目款。</p>

<p>当王工打电话催促甲方支付项目尾款时,甲方的项目经理告诉他项目还没有结束,甲方还没有在验收报告上签字确认,项目的很多常规性文件还没有提交,而且需要在试运行的基础上,进一步修改程序和功能设置,现在根本没有达到项目收尾的条件。</p>
</summary>

问题

1. 项目收尾包括哪些具体工作？
2. 项目经理王工收尾管理方面主要存在哪些问题？
3. 对于软件和信息系统集成项目来说，项目收尾时一般提交的文件包括哪些类？
4. 王工组织的项目总结会议是否恰当？ 请说明理由
5. 请简要叙述项目总结会议上一般讨论的内容包括哪些？

答案

1. 项目验收、项目总结、项目评估、项目审计、合同收尾、资源释放


2. 对外： 没有制定项目验收计划并通知客户，没有按计划与客户正式验收项目的可交付物，没有让用户签字确认验收的结果。
   对内： 没有验收项目文档，没有对项目进行全面总结评估或审计，没有进行满意度调查，没有归档
    - 没有制定验收计划
    - 没有与甲方项目负责人沟通收尾事宜
    - 没有进行必要的文档验收(或文档验收准备不充分)
    - 项目收尾没有进行最终验收报告的签署

3. 项目文档包含3类： 系统文档(产品文档)、开发文档、管理文档
    1. **产品类**包括: 可执行程序文件、使用手册等
    2. **开发类**包括: 用户需求说明书、需求规范说明书、设计说明书、源程序代码文件、配置管理文件、培训手册等
    3. **管理类**包括: 项目管理计划、项目范围说明书、进度计划、质量计划、风险管理计划、验收计划、验收报告等
    - 项目的系统需求、设计文档
    - 项目的验收报告(或相关测试文档)
    - 信息系统说明书(手册)
    - 信息系统维护手册
    - 软硬件产品说明书、质量保证书等
    - 培训手册
4. 不恰当
   理由: 项目总结会议需要全体参与项目的成员都参加，会议形成的文档需要所有成员确认。
   > 项目总结会应当全员参与，应对项目进行全面总结评估，包括经验教训，使每个人获得提升
5. 项目总结会议上一般讨论的内容包括: 项目绩效、技术绩效、成本绩效、进度计划绩效、项目的沟通、识别问题和解决问题、意见和建议等
</details>

## 变更管理

<details>
<summary>
A公司承接了一个为某政府客户开发ERP软件的项目,任命小张担任项目经理。由于该客户与A公司每年有上千万元的项目合作,A公司管理层对该客户非常重视,并一再嘱咐小张要保证项目的客户满意度。为此,小张从各部门抽调了经验丰富的工程师组成了项目团队。在项目初期,小制定了变更和配置管理规则:客户需求发生变化时,应首先由工程师对需求变化造成的影响做评估,如果影响不大,工程师可以直接进行修改并更新版本,不需要上报项目经理;当工程师不能判断需求变化对项目的影响时,应上报给项目经理,由项目经理作出评估,并安排相关人员进行修改。

在项目实施过程中,用户针对软件的功能模块提出一些修改需求,工程师针对需求做了评估,发现修改工作量不大,对项目进度没有影响,因此,出于客户满意度的考虑,工程师直接接受了客户的要求,对软件进行修改。在软件测试联调阶段,测试人员发现部分功能模块与原先设计不符,造成很多接口问题。经调查发现,主要原因是客户针对这些功能模块提出过修改要求,项目经理要求查验,没有发现相关变更文件。

</summary>

1. 请分析该项目实施过程中存在哪些主要问题。
2. 结合案例,请描述项目变更管理的主要工作程序。
3. 请将下面(1)~(6)处的答案填写在答题纸的对应栏内。根据变更的迫切性,变更可分为(1)和(2),通过不同流程处理。变更管理过程涉及的角色主要包括项目经理、(3)、(4)、(5)、(6)。

答案

1. -
       - 作为项目经理，小张只定义了简单规则，没有建立变更控制流程
       - 变更的影响不能由工程师或项目经理个人评估
       - 没有对变更和修改进行记录
       - 变更完成后，客户没有对变更进行验证
       - 变更没有通知相关人员
       - 变更没有与配置管理相关联
2. --
    - 提出变更申请
    - 对变更进行评估
    - 变更审批并通知相关人员
    - 发出变更通知并实施变更
    - 对变更结果进行验证
    - 更新配置信息(通知相关人员)

3. -- 
    1. 1 - 紧急变更
    2. 2 - 非紧急变更
    3. 3 - 变更申请人
    4. 4 - 变更控制委员会
    5. 5 - 变更执行人和验证人
    6. 6 - 配置管理员

</details>

## 配置管理


<details>
<summary>

鉴于配置管理在信息系统集成和IT运维项目中的重要作用,某企业计划在企业层面统一建立配置库,以规范公司的配置管理,并责成公司的商务经理杨工兼任公司的配置经理,全面组织和协调公司的配置管理事项。杨工接到任务后,按照公司目前系统集成和运维的架构,将配置库分为系统集成项目配置库和运维项目配置库,不过这种配置库管理只是从名称方面进行了区分,实际上只有一个配置库。由于公司大部分的运维项目来自于公司的系统集成部,所以底层数据是共享的,没有分割开来,运维人员和系统集成人员经常针对同一个配置项进行修改。

在配置库运行4个月之后,公司组织了一次对配置库的审计,发现配置库存在大量的问题,杨工面对这样的局面,对自己在配置管理中的角色也感到非常迷茫。他收集了目前前公司配置库管理方面在的问题,这些问题比较突出地体现在以下几个方面:
(1)有的项目组将配置项细化到了软件产品的模块,而有的项目组以项目简单为由,根本没有进行配置管理,并且各项目组内部对配置管理的需求也不统一,随时间变化波动转天。
(2)很多开发人员和运维人员不知道在不同的库里应该放置什么内容,而面目各种配置项的配置格式也不统一导致配置库难以达到预期的效果。
(3)配置库增删比较混乱,很多配置项还找不到最后的版本,而且很多配置内容也放置混乱,各种库的分割管理起不到预期的效果。

问题
1. 请结合以上案例,简要说明配置管理的目标和主要活动。
2. 请说明杨工在配置管理中存在的问题。
3. 根据你的理解,请指出配置审计的功能是什么?

</summary>

1. 为了系统地控制配置变更，在系统的整个生命周期中维持配置的完整性和可跟踪性，而标识系统在不同时间点上配置的管理
    配置管理的主要活动
    - 制订配置管理计划、
    - 配置项识别
    - 配置项控制、
    - 配置状态报告、
    - 配置审计、
    - 配置管理回顾与改进

2. --
    - 没有编制适合公司的配置管理计划，尤其是没有区分清楚系统集成项目和运维管理项目的差异
    - 没有建立有效的配置管理组织架构，没有在项目层面设置配置库负责人，也没有相关的检查和监督机制
    - 没有制定组织配置管理的相关标准，没有配置项的标识和配置项质量方面的标准，以及没有建立和管理基线
    - 没有有效地对配置管理进行审计，以及时发现问题
    - 缺乏对相关项目组团队成员的培训
3. 配置审计也成为配置审核或配置评价，包括功能配置审计和物理配置审计，分别用以验证当前配置项的一致性和完整性。其实主要是为了确保项目配置管理的有效性，体现了项目配置管理的最根本要求-不允许出现任何混乱现象
</details>


