# 前端资源加载优化

## 模拟

1. 可以用浏览器 devtool 的 block request（具体操作：打开 devtool -> network 菜单 -> 右键 js -> block request。
2. 通过抓包工具设置下 404 之类的

## 监控

### 方案1：script onerror

给 script 标签添加上 onerror 属性，这样在加载失败时触发事件回调，从而捕捉到异常

```html
<script onerror="onError(this)"></script>  
```

并且，借助构建工具,如 webpack 的 [`script-ext-html-webpack-plugin`](https://www.npmjs.com/package/script-ext-html-webpack-plugin) 插件 ，我们可以轻易地完成对所有 script 标签自动化注入 onerror 标签属性


弊端：丧script较多的时候， `onerrror` 标签大量注入


### 方案2：window.addEventListener

** window.onerror 的事件并不会向上冒泡，window.onerror 接收不到加载失败的错误， 无法使用它全局监听加载失败**‘

~~冒泡~~虽不行，但**捕获**可以！

可以通过捕获的方式全局监控加载失败的错误，虽然这也监控到了脚本错误，但通过 !(event instanceof ErrorEvent) 判断便可以筛选出加载失败的错误。

> 错误有多种，使用` if (!(event instanceof ErrorEvent))`的方式进行辨别

```js
window.addEventListener('error', (event) => {
  if (!(event instanceof ErrorEvent)) {
    // 通过e.srcElement来判断网络错误事件发生的元素
    // todo
  }
}, true);
```

- 代码必须放在文档载入之前
- 通过e.srcElement来判断网络错误事件发生的元素

>注意，由于安全限制，window.onerror、window.addEventListener('error')直接在控制台运行时错误不会被捕获



## 优化

### 方案一：加载失败时，刷新页面(reload）

通过 `location.reload(true)` 强制浏览器刷新重新加载资源，并且为了防止出现一直刷新的情况，结合了 `SessionStorage` 限制自动刷新次数

弊端： 刷新页面导致了出现多次的页面全白，用户体验不好。加载不出来的可能犹豫dns污染等原因，刷新也不一定解决，只能解决少部分的用户。


### 方案二：针对加载失败的文件进行重加载

只对加载失败的文件进行重加载。并且，为了防止域名劫持等导致加载失败的原因，对加载失败文件采用替换域名的方式进行重加载。替换域名的方式可以采用重试多个 cdn 域名，并最终重试到页面主域名的静态服务器上（主域名被劫持的可能性小）

然而，失败资源重加载成功后，页面原有的加载顺序可能发生变化，最终执行顺序发现变化也将导致执行异常。


#### 保证 JS 按顺序执行

不需要考虑兼容性的情况下，资源加载失败时通过 `document.write` 写入新的 script 标签，可以阻塞后续 script 脚本的执行，直到新标签加载并执行完毕，从而保证原来的顺序。但它在IE、Edge却无法正常工作，满足不了我们项目的兼容性。

于是我们需要增加 “管理 JS 执行顺序” 的逻辑。使 JS 文件加载完成后，先检查所依赖的文件是否都加载完成，再执行业务逻辑。当存在加载失败时，则会等待文件加载完成后再执行，从而保证正常执行。


手动管理模块文件之间的依赖和执行时机存在着较大的维护成本。而实际上现代的模块打包工具，如** webpack ，已经天然的处理好这个问题**。通过分析构建后的代码可以发现，构建生成的代码不仅支持模块间的依赖管理，也支持了上述的等待加载完成后再统一执行的逻辑。


```js
// 检查是否都加载完成，如是，则开始执行业务逻辑
function checkDeferredModules() {
    // ...
    if(fulfilled) {
        // 所有都加载，开始执行
        result = __webpack_require__(__webpack_require__.s = deferredModule[0]);
    }
}
```

然而，在默认情况下，业务代码的执行不会判断配置的 external 模块是否存在。所以当 external 文件未加载完成或加载失败时，使用对应模块将会导致报错。


```js
"react":  (function(module, exports) {
     eval("(function() { module.exports = window[\"React\"]; }());");
})
```

所以我们需要在业务逻辑执行前，保证所依赖的 external 都加载完成。最终通过 [`wait-external-webpack-plugin`](https://github.com/joeyguo/wait-external-webpack-plugin) webpack 插件，在构建时分析所依赖的 external，并注入监控代码，等待所有依赖的文件都加载完成后再统一顺序执行。（详见：Webpack 打包后代码执行时机分析与优化）

> 通过插件的方式干预`checkDeferredModules`逻辑，补全重新加载的逻辑





