# 初学者指南

nginx 有一个master 进程和多个worker 进程。

主进程的主要目的是读取和评估配置，以及维护工作进程。

工作进程对请求进行实际处理。

nginx 采用基于事件的模型和依赖于操作系统的机制在工作进程之间有效地分发请求。工作进程的数量在配置文件中定义，并且可以针对给定的配置固定或自动调整为可用 CPU 内核的数量（请参阅 worker_processes ）


nginx 及其模块的工作方式在配置文件中确定。默认情况下，配置文件名为 nginx.conf 并放置在目录 /usr/local/nginx/conf 、 /etc/nginx 或 /usr/local/etc/nginx 中

## 启动、停止和重新加载配置

要启动 nginx，请运行可执行文件。 nginx 启动后，可以通过使用 -s 参数调用可执行文件来控制它。使用以下语法：

```nginx
nginx -s signal

```

其中 signal 可能是以下之一：

- stop - 快速关闭
- quit - 正常关闭
- reload - 重新加载配置文件
- reopen - 重新打开日志文件


例如，要停止 nginx 进程并等待工作进程完成对当前请求的服务，可以执行以下命令：

```nginx
nginx -s quit
```

此命令应在启动 nginx 的同一用户下执行。

在重新加载配置的命令发送到 nginx 或重新启动之前，不会应用在配置文件中所做的更改。要重新加载配置，请执行：

```nginx
nginx -s reload
```

一旦主进程收到重新加载配置的信号，它就会检查新配置文件的语法有效性并尝试应用其中提供的配置。如果成功，主进程启动新的工作进程并向旧的工作进程发送消息，请求它们关闭。否则，主进程回滚更改并继续使用旧配置。旧工作进程收到关闭命令，停止接受新连接并继续为当前请求提供服务，直到所有此类请求都得到服务。之后，旧的工作进程退出。


信号也可以在 Unix 工具（如 kill 实用程序）的帮助下发送到 nginx 进程。在这种情况下，信号将直接发送到具有给定进程 ID 的进程。 nginx master进程的进程ID默认写入 /usr/local/nginx/logs 或 /var/run 目录下的 nginx.pid 。例如master进程ID为1628，发送QUIT信号使nginx正常关闭，执行：

```bash
kill -s QUIT 1628
```

要获取所有正在运行的 nginx 进程的列表，可以使用 ps 实用程序，例如，通过以下方式:

```bash
ps -ax | grep nginx
```

有关向 nginx 发送信号的更多信息，请参阅[控制nginx](https://nginx.org/en/docs/control.html)

## 配置文件结构

Web 服务器的一项重要任务是提供文件（例如图像或静态 HTML 页面）。您将实现一个示例，根据请求，文件将从不同的本地目录提供： /data/www （可能包含 HTML 文件）和 /data/images （包含图像）。这将需要编辑配置文件并在带有两个位置块的 http 块内设置服务器块。

首先，创建 /data/www 目录并将包含任何文本内容的 index.html 文件放入其中，然后创建 /data/images 目录并在其中放置一些图像。

接下来，打开配置文件。默认配置文件已经包含了 server 块的几个示例，其中大部分被注释掉了。现在注释掉所有这样的块并开始一个新的 server 块：

```nginx
http {
    server {
    }
}
```

通常，配置文件可能包含几个 server 块，这些块以它们侦听的端口和服务器名称来区分。一旦 nginx 决定哪个 server 处理请求，它就会根据 server 块内定义的 location 指令的参数测试请求标头中指定的 URI。


将以下 location 块添加到 server 块：


```nginx
location / {
    root /data/www;
}
```

此 location 块指定与请求中的 URI 相比的" / "前缀。对于匹配请求，URI 将被添加到根指令中指定的路径，即 /data/www ，以形成本地文件系统上请求文件的路径。**如果有多个匹配的 location 块，nginx 会选择前缀最长的那个**。上面的 location 块提供了最短的前缀，长度为1，所以只有当所有其他 location 块都不能提供匹配时，才会使用这个块。


接下来，添加第二个 location 块：

```nginx

location /images/ {
    root /data;
}

```

它将匹配以 /images/ 开头的请求（ location / 也匹配此类请求，但前缀较短）


server 块的最终配置应如下所示：


```nginx
server {
    location / {
        root /data/www;
    }

    location /images/ {
        root /data;
    }
}
```

这已经是服务器的工作配置，它侦听标准端口 80 并且可以在本地计算机上访问 http://localhost/ 。为响应 URI 以 /images/ 开头的请求，服务器将从 /data/images 目录发送文件。

例如，为了响应 http://localhost/images/example.png 请求，nginx 将发送 /data/images/example.png 文件。如果该文件不存在，nginx 将发送一个响应指示 404 错误。 URI 不以 /images/ 开头的请求将映射到 /data/www 目录。例如，为了响应 http://localhost/some/example.html 请求，nginx 将发送 /data/www/some/example.html 文件。

要应用新配置，启动 nginx（如果它尚未启动）或将 reload 信号发送到 nginx 的主进程，方法是执行：


```nginx
nginx -s reload
```

注意: 如果某些东**没有按预期工作**，您可以尝试在目录 /usr/local/nginx/logs 或 /var/log/nginx 中的 access.log 和 error.log 文件中找出原因。


## 设置一个简单的代理服务器

nginx 的一种常见用途是将其设置为代理服务器，这意味着服务器接收请求，将它们传递给代理服务器，从中检索响应，并将它们发送给客户端。

我们将配置一个基本的代理服务器，它使用本地目录中的文件处理图像请求，并将所有其他请求发送到代理服务器。在此示例中，两个服务器都将在单个 nginx 实例上定义。


首先，通过在 nginx 的配置文件中添加一个 server 块来定义代理服务器，内容如下：

```nginx

server {
    listen 8080;
    root /data/up1;

    location / {
    }
}
```

这将是一个简单的服务器，它侦听端口 8080（之前，由于使用了标准端口 80，因此未指定 listen 指令）并将所有请求映射到本地文件系统上的 /data/up1 目录。创建此目录并将 index.html 文件放入其中。请注意， root 指令位于 server 上下文中。当选择用于服务请求的 location 块不包含其自己的 root 指令时，将使用此类 root 指令。

接下来，使用上一节中的服务器配置并将其修改为代理服务器配置。在第一个 location 块中，将 proxy_pass 指令与参数中指定的代理服务器的协议、名称和端口放在一起（在我们的例子中，它是 http://localhost:8080 ）：


```nginx
server {
    location / {
        proxy_pass http://localhost:8080;
    }

    location /images/ {
        root /data;
    }
}
```

我们将修改第二个 location 块，该块当前将带有 /images/ 前缀的请求映射到 /data/images 目录下的文件，以使其匹配具有典型文件扩展名的图像请求。修改后的 location 块如下所示：


```nginx

location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
    root /data/images;
}

```

该参数是匹配所有以 .gif 、 .jpg 或 .png 结尾的 URI 的正则表达式。正则表达式应以 ~ 开头。对应的请求会映射到 /data/images 目录。


当 nginx 选择 location 块来为请求提供服务时，**它首先检查指定前缀的位置指令，记住带有最长前缀的 location ，然后检查正则表达式。如果与正则表达式匹配，nginx 会选择这个 location ，否则，它会选择之前记住的那个**


代理服务器的最终配置如下所示：

```nginx

server {
    location / {
        proxy_pass http://localhost:8080/;
    }

    location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
        root /data/images;
    }
}

```

此服务器将过滤以 .gif 、 .jpg 或 .png 结尾的请求并将它们映射到 /data/images 目录（通过将 URI 添加到 root 指令的参数）并将所有其他请求传递到配置的代理服务器多于。


要应用新配置，请将 reload 信号发送到 nginx，如前几节所述。


还有更多指令可用于进一步配置代理连接。



## 设置 FastCGI 代理


nginx 可用于将请求路由到 FastCGI 服务器，这些服务器运行使用各种框架和编程语言（如 PHP）构建的应用程序。


与 FastCGI 服务器一起工作的最基本的 nginx 配置包括使用 fastcgi_pass 指令而不是 proxy_pass 指令，以及 fastcgi_param 指令来设置传递给 FastCGI 服务器的参数。假设可以在 localhost:9000 上访问 FastCGI 服务器。以上一节的代理配置为基础，将 proxy_pass 指令替换为 fastcgi_pass 指令，并将参数更改为 localhost:9000 。在PHP中， SCRIPT_FILENAME 参数用于确定脚本名称， QUERY_STRING 参数用于传递请求参数。生成的配置将是：

```nginx
server {
    location / {
        fastcgi_pass  localhost:9000;
        fastcgi_param SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name;
        fastcgi_param QUERY_STRING    $query_string;
    }

    location ~ \.(gif|jpg|png)$ {
        root /data/images;
    }
}

```

这将设置一个服务器，该服务器将通过 FastCGI 协议将除静态图像请求之外的所有请求路由到在 localhost:9000 上运行的代理服务器。
