# 镜头  LENS

镜头的焦距越大，视角越小，透视畸变越小；40mm以下为广角镜头；40-60mm为标准镜头；135mm以上为长焦镜头


镜头属于光学变焦

## 广角镜头 WIDE

广角镜头是一种适合拍摄较大场景的照片的特殊镜头。

这种镜头的主要特点为视野宽阔、景深长、镜头焦距很短，因此广角镜头又称短镜头。

广角镜头的拍摄角度约为60°~84°，所以能在大场景拍摄中发挥特殊的效果，在摄影者们的手中常用于建筑、风景等题材的拍摄。

### 广角（主摄）镜头特点

- 容纳信息多，常见于街拍
- 是手机画质最好的镜头
- 是夜景最纯净的镜头

### 广角（主摄）镜头需注意

- 注意要表达的内容，避开多余的干扰元素
- 适合拍摄场景人像照，不适合将脸部放在画面边缘拍摄半身照
- 拍摄建筑细节容易出现透视畸变

## 超广角镜头 UW

焦段为13-16mm左右，超广角镜头的拍摄效果会让照片整体视野变得宽阔，会有一种拉长放大的视觉效果，能够拍摄出一些很有意思的画面。

### 超广角（主摄）镜头特点
- 超大取景范围，视野宽广
- 近大远小，夸张的视觉效果
- 景深大，背景清晰
- 镜头边缘容易出现扭曲变形

### 超广角镜头需注意

- 超广角视角远超于人眼所见，需要多加练习
- 利用超广角可以拍摄大长腿，但是要控制好度
- 夜景画质差


**普通拍照模式下的超广角：两个手指按住屏幕向两边拉，就会改变所拍物的大小，最大可至10X。**

0.6X：是拉开拍摄距离，将所拍物体变小，俗称：“超广角”；1X：是正常拍照大小模式；2X：是缩短拍摄距离，所拍物体放大到原来的2倍。

这些属于变焦功能，手机带有这些功能是为了满足用户对不同距离拍摄的需求。

## 微距镜头  MACRO

微距镜头是一种用作微距摄影的特殊镜头，主要用于拍摄十分细微的物体，例如花卉、小草、小昆虫、小动物等等的小物体，使用微距镜头拍摄出来的照片，你会发现原来还有这么精彩的小世界。花瓣的纤细毛刺，树叶的细小纹理，昆虫的翅膀细小骨架，昆虫眼睛里密密麻麻排布的小眼睛。

一般手机微距摄影的对焦范围都在2~10CM之间。当你想要使用手机微距摄影的时候，就得将手机摄像头跟拍摄物体的距离保持在2~10CM之间，否则你将无法进行正常的对焦操作，拍摄的照片也不会得到清晰画质。

手机微距摄影的时候，一定要保持手机的稳定，不然拍摄出来的微距照片有可能会发生移位、跑焦等，利用三脚架拍摄，可以很大提升手机微距摄影的效果。


## 长焦镜头

一般的超大杯手机上会有一个方形的潜望式长焦镜头。

长焦镜头是指焦距较长的镜头。在手机上，长焦镜头的焦距一般在2倍以上，常见的有2倍、3倍和5倍等。

使用长焦镜头可以让你拍摄远距离的景物，同时也可以让你在拍摄静物时得到更好的细节表现。

举个例子，如果你想拍摄一只鸟，但是它离你很远，此时你可以使用长焦镜头来放大镜头视野，这样就可以拍摄到更清晰的画面。


长焦镜头还可以通过拉长焦距，把背景虚化，从而获得更突出的主体


使用长焦镜头也需要注意一些问题。首先，长焦镜头的光圈一般较小，所以在拍摄时需要注意光线的充足程度，否则容易出现画面过暗的情况。其次，由于长焦镜头的焦距较长，所以需要注意手持稳定，否则容易出现模糊的情况。最后，使用长焦镜头需要注意拍摄距离，如果距离过远，可能会出现画面失真的情况。


使用手机上的长焦镜头很简单，只需要在相机应用中选择长焦模式即可。在长焦模式下，你可以通过手指滑动来放大或缩小景物，也可以通过点击屏幕来自动对焦。不同手机的相机应用可能会有所不同，但是大体操作方式类似。


## 数码变焦

数码变焦，英文名称为DigitalZoom，是通过数码相机内的处理器，把图片内的每个像素面积增大，从而达到放大目的。

这种手法如同用图像处理软件把图片的面积改大，不过程序在数码相机内进行，把原来CCD影像感应器上的一部份像素使用插值处理手段做放大，将CCD影像感应器上的像素用插值算法将画面放大到整个画面。

实际上数码变焦并没有改变镜头的焦距。原理：利用软件对已有像素周边的色彩进行判断，并根据周边的色彩情况插入经特殊算法加入的像素。

与光学变焦不同，数码变焦是在感光器件垂直方向向上的变化，而给人以变焦效果的。在感光器件上的面积越小，那么视觉上就会让用户只看见景物的局部。但是由于焦距没有变化，所以，图像质量是相对于正常情况下较差。


光学变焦与传统照相机上没什么不同，在使用时可以调节被摄对象在画面中的大小，也不会影响到成像质量，所以能随意使用。


数码相机的变焦幅度比较大，一般超过正常焦距3倍以后就进入数码变焦，



