# 配置日志

在日志文件中记录有关错误和请求处理的详细信息，可以在本地或通过syslog进行记录。

本文介绍如何在NGINX Open Source和NGINX Plus中配置错误和已处理请求的记录日志。


## 设置错误日志

NGINX将不同严重程度级别的问题信息写入错误日志。error_log指令设置日志记录到特定文件、stderr或syslog，并指定要记录的最小严重程度级别的消息。默认情况下，错误日志位于logs/error.log（绝对路径取决于操作系统和安装位置），并记录了所有高于指定级别的所有严重程度级别的消息。

以下配置将更改要记录的错误消息的最小严重程度级别从error为warn：

```nginx
error_log logs/error.log warn;
```

在此情况下，记录warn、error、crit、alert和emerg级别的消息。

错误日志的默认设置是全局的，要覆盖它，请将error_log指令放置在主（顶级）配置上下文中。主上下文中的设定始终被其他配置级别（http、server、location）继承。error_log指令也可以在http、stream、server和location级别指定，并覆盖从更高级别继承的设置。如果出现错误，则消息仅写入一个最接近发生错误级别的错误日志。但是，如果在同一级别上指定了多个error_log指令，则将消息写入所有指定的日志。

注意：在NGINX Open Source版本1.5.2中添加了在同一配置级别上指定多个error_log指令的能力。


## 设置访问日志

NGINX会在处理请求后立即将有关客户端请求的信息写入访问日志。默认情况下，访问日志位于logs/access.log，并且信息以预定义的组合格式写入日志。要覆盖默认设置，请使用log_format指令更改记录消息的格式，以及access_log指令指定日志的位置和格式。日志格式使用变量定义。

以下示例定义了扩展预定义组合格式的日志格式，并添加了响应gzip压缩比率的值。然后，该格式应用于启用压缩的虚拟服务器。

```nginx
http {
    log_format compression '$remote_addr - $remote_user [$time_local] '
                           '"$request" $status $body_bytes_sent '
                           '"$http_referer" "$http_user_agent" "$gzip_ratio"';
    
    server {
        gzip on;
        access_log /spool/logs/nginx-access.log compression;
        ...
    }
}
```

另一个日志格式的示例是跟踪NGINX和上游服务器之间的不同时间值，这可以帮助诊断您的网站是否出现减速问题。您可以使用以下变量来记录所指示的时间值：

- `$upstream_connect_time`：与上游服务器建立连接所花费的时间
- `$upstream_header_time`：从上游服务器建立连接到接收响应头的第一个字节之间花费的时间
- `$upstream_response_time`：从建立连接到从上游服务器接收响应体的最后一个字节之间花费的时间
- `$request_time`：处理请求所花费的总时间

所有时间值都以秒为单位，具有毫秒分辨率。

以下示例显示了如何定义该日志格式：

```nginx
http {
    log_format upstream_time '$remote_addr - $remote_user [$time_local] '
                             '"$request" $status $body_bytes_sent '
                             '"$http_referer" "$http_user_agent"'
                             'rt=$request_time uct="$upstream_connect_time" uht="$upstream_header_time" urt="$upstream_response_time"';
    
    server {
        access_log /spool/logs/nginx-access.log upstream_time;
        ...
    }
}
```

读取生成的时间值时，请注意以下内容：

- 当一个请求通过多个服务器进行处理时，变量包含由逗号分隔的多个值
- 当从一个上游组向另一个上游组进行内部重定向时，值用分号分隔
- 如果无法访问上游服务器或无法接收完整标头，则变量包含0（零）
- 在连接到上游时出现内部错误或从缓存中获取答复时，变量包含-（连字符）

可以通过启用日志消息缓冲区和经常使用包含变量名称的日志文件描述符的缓存来优化日志记录。要启用缓冲，请使用access_log指令的buffer参数指定缓冲区的大小。缓冲的消息在下一条日志消息不适合缓冲区且在某些其他情况下会写入日志文件中。

要启用日志文件描述符的缓存，请使用open_log_file_cache指令。

类似于error_log指令，access_log指令定义在特定配置级别上，覆盖了从先前级别继承的设置。处理请求完成后，消息将写入当前级别上配置的日志，或继承自前面的级别。如果一个级别定义多个访问日志，则消息将被写入所有这些日志中。


## 启用条件日志记录

条件日志记录允许在访问日志中排除琐碎或不重要的日志条目。在NGINX中，可以通过access_log指令的if参数启用条件日志记录。

以下示例排除具有HTTP状态码2xx（成功）和3xx（重定向）的请求：

```nginx
map $status $loggable {
    ~^[23]  0;
    default 1;
}

access_log /path/to/access.log combined if=$loggable;
```

应用场景：采样TLS参数

许多客户端使用比TLS 1.3旧的TLS版本。虽然许多密码被声明为不安全，但是旧实现仍然使用它们；ECC证书比RSA提供更高的性能，但并非所有客户端都接受ECC。许多TLS攻击依赖于"中间人"，后者拦截密钥协商握手并强制客户端和服务器选择较不安全的密码。因此，配置NGINX Plus以不支持弱密码或遗留密码非常重要，但这样做可能会排除遗留客户端。

您可以评估从客户端获取的SSL数据，并确定如果删除对旧SSL协议和密码的支持，将有多少客户端被排除。

以下配置示例记录任何连接的TLS客户端的SSL协议、密码和User-Agent头，假设每个客户端选择它支持的最新协议和最安全密码。

在此示例中，每个客户端都由其IP地址和User-Agent唯一组合进行标识。

定义包括SSL协议版本（$ssl_protocol）、连接中使用的密码（$ssl_cipher）、客户端IP地址（$remote_addr）和标准User Agent HTTP请求字段的值（$http_user_agent）的自定义日志格式sslparams：

```nginx
log_format sslparams '$ssl_protocol $ssl_cipher '
                  '$remote_addr "$http_user_agent"';
```

定义一个键值存储clients来保存客户端的IP地址和User-Agent，例如：

```nginx
keyval_zone zone=clients:80m timeout=3600s;
```

为每个唯一的$remote_addr和User-Agent头创建一个变量$seen：

```nginx
keyval $remote_addr:$http_user_agent $seen zone=clients;
```

```nginx
server {
    listen 443 ssl;

    ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;
    ssl_ciphers   HIGH:!aNULL:!MD5;

    if ($seen = "") {
        set $seen  1;
        set $logme 1;
    }
    access_log  /tmp/sslparams.log sslparams if=$logme;

    # ...
}
```

查看生成的日志文件：

```bash
TLSv1.2 AES128-SHA 1.1.1.1 "Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64; rv:45.0) Gecko/20100101 Firefox/45.0"
TLSv1.2 ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 2.2.2.2 "Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 9_1 like Mac OS X) AppleWebKit/601.1.46 (KHTML, like Gecko) Version/9.0 Mobile/13B143 Safari/601.1"
TLSv1.2 ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 3.3.3.3 "Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64; rv:58.0) Gecko/20100101 Firefox/58.0"
TLSv1.2 ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 4.4.4.4 "Mozilla/5.0 (Android 4.4.2; Tablet; rv:65.0) Gecko/65.0 Firefox/65.0"
TLSv1 AES128-SHA 5.5.5.5 "Mozilla/5.0 (Android 4.4.2; Tablet; rv:65.0) Gecko/65.0 Firefox/65.0"
TLSv1.2 ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305 6.6.6.6 "Mozilla/5.0 (Linux; U; Android 5.0.2; en-US; XT1068 Build/LXB22.46-28) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/57.0.2987.108 UCBrowser/12.10.2.1164 Mobile Safari/537.36"
```

处理生成的日志文件以确定数据分布：

```nginx
cat /tmp/sslparams.log | cut -d ' ' -f 2,2 | sort | uniq -c | sort -rn | perl -ane 'printf "%30s %s\n", $F[1], "="x$F[0];'
```

警告低容量、不安全的密码：

```nginx
ECDHE-RSA-AES128-GCM-SHA256 =========================
ECDHE-RSA-AES256-GCM-SHA384 ========
                 AES128-SHA ====
ECDHE-RSA-CHACHA20-POLY1305 ==
    ECDHE-RSA-AES256-SHA384 ==
```

然后可以检查日志以确定哪些客户端正在使用这些密码，然后决定是否从NGINX Plus配置中删除这些密码。

有关使用NGINX条件日志记录采样请求的更多信息，请参见该博客文章。

## 记录到Syslog

syslog实用程序是用于计算机消息记录的标准，允许从不同设备收集日志消息并存储到单个syslog服务器。在NGINX中，通过error_log和access_log指令的syslog:前缀配置记录到syslog。

可以将syslog消息发送到server=，它可以是域名、IP地址或UNIX域套接字路径。域名或IP地址可以用端口指定以覆盖默认端口514。UNIX域套接字路径可以在unix:前缀之后指定：

```nginx
error_log  syslog:server=unix:/var/log/nginx.sock debug;
access_log syslog:server=[2001:db8::1]:1234,facility=local7,tag=nginx,severity=info;
```

在此示例中，NGINX错误日志消息将以debug日志级别写入UNIX域套接字，访问日志将写入IPv6地址为[2001:db8::1]，端口为1234的syslog服务器。

facility=参数指定记录消息的程序类型。默认值为local7。其他可能的值是：auth、authpriv、daemon、cron、ftp、lpr、kern、mail、news、syslog、user、uucp、local0...local7。

tag=参数将自定义标记应用于syslog消息（例如，在我们的示例中为nginx）。

severity=参数为访问日志设置syslog消息的严重性级别。按严重性递增的可能值为：debug、info、notice、warn、error（默认值）、crit、alert和emerg。在我们的示例中，严重性级别error还启用了记录crit、alert和emerg级别的日志消息。

## 实时活动监控

NGINX Plus提供实时活动监控界面，显示HTTP和TCP上游服务器的关键负载和性能指标。有关更多信息，请参见实时活动监控文章。

要了解有关NGINX Plus的更多信息，请访问产品页面。