# 分布式

分布式是什么？

分布式其实就是将相同或相关的程序运行在多台计算机上，从而实现特定目标的一种计算方式。

从这个定义来看，数据并行、任务并行其实都可以算作是分布式的一种形态。从这些计算方式的演变中不难看出，产生分布式的最主要驱动力量，是我们对于性能、可用性及可扩展性的不懈追求。


## 任务并行

任务并行（也叫作任务分布式）模式指的是，单任务拆分成多个子任务，多个子任务并行执行，只要一个复杂任务中的任意子任务的执行时间变短了，那么这个业务的整体执行时间也就变短了。该模式在提高性能、扩展性、可维护性等的同时，也带来了设计上的复杂性问
题，比如复杂任务的拆分。


## 数据并行

数据并行（也叫作数据分布式）模式指的是，对数据进行拆分，利用多台计算机并行执行多个相同任务，通过在相同的时间内完成多个相同任务，从而缩短所有任务的总体执行时间，但对提升单个任务的执行性能及降低时延无效。


如何选择任务并行还是数据并行？

一个简单的原则就是：任务执行时间短，数据规模大、类型相同且无依赖，则可采用数据并行；如果任务复杂、执行时间长，且任务可拆分为多个子任务，则考虑任务并行。在实际业务中，通常是这两种模式并用。


## 分布式系统的指标

性能、资源、可用性和可扩展性是分布式系统的重要指标。

### 性能

性能指标，主要用于衡量一个系统处理各种任务的能力。无论是分布式系统还是单机系统，都会对性能有所要求。

- 吞吐量，系统在一定时间内可以处理的任务数。这个指标可以非常直接地体现一个系统的性能，就好比在客户非常多的情况下，要评判一个银行柜台职员的办事效率，你可以统计一下他在 1 个小时内接待了多少客户。常见的吞吐量指标有 QPS（Queries PeSecond）、TPS（Transactions Per Second）和 BPS（Bits Per Second）
  - QPS，即查询数每秒，用于衡量一个系统每秒处理的查询数。这个指标通常用于读操作，越高说明对读操作的支持越好。所以，我们在设计一个分布式系统的时候，如果应用主要是读操作，那么需要重点考虑如何提高 QPS，来支持高频的读操作。
  - PS，即事务数每秒，用于衡量一个系统每秒处理的事务数。这个指标通常对应于写操作，越高说明对写操作的支持越好。我们在设计一个分布式系统的时候，如果应用主要是写操作，那么需要重点考虑如何提高 TPS，来支持高频写操作。
  - BPS，即比特数每秒，用于衡量一个系统每秒处理的数据量。对于一些网络系统、数据管理系统，我们不能简单地按照请求数或事务数来衡量其性能。因为请求与请求、事务与事务之间也存在着很大的差异，比方说，有的事务大需要写入更多的数据。那么在这种情况下，BPS 更能客观地反应系统的吞吐量。
- 响应时间指的是，系统响应一个请求或输入需要花费的时间。响应时间直接影响到用户体验，对于时延敏感的业务非常重要。比如用户搜索导航，特别是用户边开车边搜索的时候，如果响应时间很长，就会直接导致用户走错路。
- 完成时间指的是，系统真正完成一个请求或处理需要花费的时间。任务并行（也叫作任务分布式）模式出现的其中一个目的，就是缩短整个任务的完成时间。特别是需要计算海量数据或处理大规模任务时，用户对完成时间的感受非常明显。


### 资源占用

资源占用指的是，一个系统提供正常能力需要占用的硬件资源，比如 CPU、内存、硬盘等。


- 空载资源占用，一个系统在没有任何负载时的资源占用。 体现了这个系统自身的资源占用情况。
    比如，你在手机上安装一个 App，安装的时候通常会提示你有多少 KB，这就是该App 的空载硬盘资源占用。对于同样的功能，空载资源占用越少，说明系统设计越优秀，
越容易被用户接受。
- 满载资源占用，一个系统满额负载时的资源占用。
  体现了这个系统全力运行时占用资源的情况，也体现了系统的处理能力。同样的硬件配置上，运行的业务越多，资源占用越少，说明这个系统设计得越好。

### 可用性(Availability)

可用性，通常指的是系统在面对各种异常时可以正确提供服务的能力。

可用性是分布式系统的一项重要指标，衡量了系统的鲁棒性，是系统容错能力的体现。

- 系统的可用性可以用系统停止服务的时间与总的时间之比衡量。
  - 假设一个网站总的运行时间是 24 小时，在 24 小时内，如果网站故障导致不可用的时间是 4 个小时，那么系统的可用性就是 4/24=0.167，也就是 0.167 的比例不可用，或者说 0.833 的比例可用。
- 统的可用性还可以用某功能的失败次数与总的请求次数之比来衡量
  - 比如对网站请求 1000 次，其中有 10 次请求失败，那么可用性就是 99%。


### 可扩展性（Scalability）

可扩展性，指的是分布式系统通过扩展集群机器规模提高系统性能 (吞吐、响应时间、 完成时间)、存储容量、计算能力的特性，是分布式系统的特有性质。


当任务的需求随着具体业务不断提高时，除了升级系统的性能做垂直 / 纵向扩展外，另一个做法就是通过增加机器的方式去水平 / 横向扩展系统规模。


衡量系统可扩展性的常见指标是加速比（Speedup），也就是一个系统进行扩展后相对扩展前的性能提升。


- 如果你的扩展目标是为了提高系统吞吐量，则可以用扩展后和扩展前的系统吞吐量之比进行衡量。
- 如果你的目标是为了缩短完成时间，则可以用扩展前和扩展后的完成时间之比进行衡量。
