# 配置管理


大白话来说： 把软件开发中的代码和文档管理好，设置相应的权限，不能随便更改。

目的： 为了系统地控制配置变更，在系统的整个生命周期中维持配置的完整性和可跟踪性，而标识系统在不同时间点上配置的管理

配置管理相关角色常包括：变更控制委员会（Change Control Board, CCB）、配置管理负责人、配置管理员和配置项负责人等

## 配置管理负责人

配置管理负责人也称配置经理，负责管理和决策整个项目生命周期中的配置活动，具体有

1. ①管理所有活动，包括计划、识别、控制、审计和回顾；
2. ②负责配置管理过程；
3. ③通过审计过 程确保配置管理数据库的准确和真实；
4. ④审批配置库或配置管理数据库的结构性变更；
5. ⑤定义 配置项责任人；
6. ⑥指派配置审计员；
7. ⑦定义配置管理数据库范围、配置项属性、配置项之间关 系和配置项状态；
8. ⑧评估配置管理过程并持续改进；
9. ⑨参与变更管理过程评估；
10. ⑩对项目成员进行配置管理培训

## 配置管理员

配置管理员：配置管理员负责在整个项目生命周期中进行配置管理的主要实施活动，具体有：

1. ①建立和 维护配置管理系统；
2. ②建立和维护配置库或配置管理数据库；
3. ③配置项识别；
4. ④建立和管理基线；
5. ⑤版本管理和配置控制；
6. ⑥配置状态报告；
7. ⑦配置审计；
8. ⑧发布管理和交付。

## 配置项负责人

配置项负责人：配置项负责人确保所负责的配置项的准确和真实：
1. ①记录所负责配置项的所有变更；
2. ②维 护配置项之间的关系；
3. ③调查审计中发现的配置项差异，完成差异报告；
4. ④遵从配置管
5. ⑤参与配置管理过程评估。

## 配置管理包括 6 个主要活动

配置管理包括 6 个主要活动：

1. 制订配置管理计划、
2. 配置项识别、
3. 配置项控制、
4. 配置状态报告、
5. 配置审计、
6. 配置管理回顾与改进


### 编制配置管理计划的步骤

1. 建立并维护配置管理的组织方针:
2. 确定配置管理所需要使用的资源:
3. 定义角色，并给角色分配权力和责任;
4. 编制培训计划;
5. 确定配置管理的项目干系人，及其进入的时机;
6. 制定识别配置项的准则;
7. 制定配置项管理表;
8. 确定配置管理的软硬件资源;
9. 制订基线计划;
10. 制订配置库备份计划;
11. 制订变更控制流程;
12. 制订审批计划。


## 配置管理成功的因素包括

1. 所有配置项应该记录
2. 配置项应该分类
3. 所有配置项要编号
4. 应该定期对配置库或配置管理数据库中的配置项信息进行审计
5. 每个配置项在建立后，应有配置负责人负责
6. 要关注配置项的变化情况
7. 应该定期对配置管理进行回顾
8. 能够与项目的其他管理活动进行关联
   
## 配置项的状态

配置项的状态可分为"草稿"、"正式"、"修改"三种。草稿--0.YZ；正式—X.Y；修改—X.YZ

1. 草稿 --0.YZ
2. 正式 —X.Y
3. 修改 —X.YZ
## 配置库

配置库分为：开发库、受控库、产品库。

- **开发库**也称动态库、程序员库或工作库，用于保存开发人员当前正在开发的配置实体，是开发人员的个人工作区。
- **受控库**也称主库，开发的某个阶段工作结束时，将当前的工作产品存入受控库。
- **产品库**也称静态库、发行库、软件仓库，包含已发布使用的各种基线的存档

## 基于配置库的变更控制流程


基于配置库的变更控制流程：
1. ①将待升级的基线从产品库中取出，放入受控库；
2. ②程序员将欲修改的代码段从受控库中检出（Check out），放入自己的开发库中进行修改。代码被Check out 后即被"锁定"，以保证同一段代码只能同时被一个程序员修改，如果甲正对其修改，乙就无法 Check out；
3. ③程序员将开发库中修改好的代码段检入（Check in）受控库。Check in 后，代码的"锁定"被解除，其他程序员可以 Check out 该代码段了；
4. ④软件产品的升级修改工作全部完成后，将受控库中的新基线存入产品库中

## 配置变更流程

1. 变更申请
    - 变更申请主要就是陈诉： 要做什么变更，为什么要做，以及打算怎么做变更
    - 相关人员如项目经理填写变更申请表，说明要变更的内容、变更的原因、受变更影响的关联配置项和有关基线、变更实施方案、工作量和变更实施人等，并提交给CCB
2. 变更评估
    - CCB负责组织对变更申请进行评估并确定以下内容
          - 变更对项目的影响
          - 变更的内容是否必要
          - 变更的范围是否考虑周全
          - 变更的实施方案是否可行
          - 变更工作量估计是否合理
    - CCB决定是否接受变更，并将决定通知相关人员
3. 通告评估结果
    - CCB把关于每个变更申请的批准、否决或推迟的决定通知受此处置意见影响的每个干系人。
    - 如果变更申请得到批准，应该及时把变更批准信息和变更实施方案通知给那些正在使用受影响的配置项和基线的干系人。
    - 如果变更申请被否决，应通知有关干系人放弃该变更申请
4. 变更实施
    - 项目经理组织修改相关的配置项，并在相应的文档或程序代码中记录变更信息
5. 变更验证与确认
    - 项目经理制定人员对变更后的配置项进行测试或验证。 项目经理应该将变更与验证的结果提交CCB，由其确认变更是否已经按要求完成。
6. 变更的发布
    - 配置管理员将变更后的配置项纳入基线。 配置管理员将变更内容和结果通知相关人员，并做好记录。
7. 基于配置库的变更控制
    - 详细情况参考 基于配置库的变更控制流程

## 功能配置审计（一致性）

功能配置审计（一致性）：

1. ①配置项的开发已圆满完成；
2. ②配置项已达到配置标识中规定的性能和功能特征；
3. ③配置项的操作和支持文档已完成并且是符合要求的

## 物理配置审计（完整性）

物理配置审计（完整性）：

1. ①要交付的配置项是否存在；
2. ②配置项中是否包含了所有必需的项目


