# 法律法规

## 民法典(合同编)

1. 《中华人民共和国民法典》第五百一十一条当事人就有关合同内容约定不明确,依据前条规定仍不能确定的,适用下列规定:
    1. 质量要求不明确的,按照强制性国家标准履行:没有强制性国家标准的,按照推荐性国家标准履行;没有推荐性国家标准的,按照行业标准履行行:没有国家标准、行业标准的,按照通常标准或者符合合同目的的特定标准履行。
    2. 价款或者报酬不明确的,按照订立合同时履行地的市市场价格履行;依法应当执行政府定价或者政府指导价的,依照规定履行。
    3. 履行地点不明确,给付货币的,在接受货币一方所在地履行:交付不动产的,在不动产所在地履行:其他标的,在履行义务一方所在地履行。
    4. 履行期限不明确的,债务人可以随时履行,债权人也也可以随时请求履行,但是应当给对方必要的准备时间。
    5. 履行方式不明确的,按照有利于实现合同目的的方式履行。
    6. 履行费用的负担不明确的,由履行义务一方负担;因债权人原因增加的履行费用,由债权人负担。

2. 《中华人民共和国招标投标法》第三十七条规定:评标由:招标人依法组建的评标委员会负责。依法必须进行招标的项目,其评标委员会由招标人为代表和有关技术、经济等方面的专家组成,成员人数为五人以上单数,其中技术、经济等方面的专家不得少于成员总数的三分之二。
3. 根据《中华人民共和国政府采购法》第二十六条,政府采购采用以下方式:
    1. (一)公开招标:
    2. (二)邀请招标;
    3. (三)竞争性谈判:
    4. (四)单一来源采购;
    5. (五)询价:
    6. (六)国务院政府采购监督管理部门认定的其他采购方式。
    公开招标应作为政府采购的主要采购方式。

## 著作权法

《中华人民共和国著作权法》规定:

1. 第二十二条作者的署名权、修改权、保护作品完整权的保护期不受限制。
2. 第二十三条自然人的作品,其发表权、本法第十条第一款第(五)项至第(十七)项规定的权利的保护期为作者终生及其死亡后五十年,截止于作者死亡局后第五十年12月31日;如果是合作作品,截止于最后死亡的作者死亡后第五十年的为12月31日。法人或者非法人组织的作品、著作权(署名权除外)由法人或者非法人组织享有的务作品,其发表权的保护期为五十年,截止于作品创作完成后第五十年的12月31日:本法第十条一款第五项至第十七项规定的权利的保护期为五十年,截止于于作品首次发表后第五十年的12月31日,但作品自创作完成后五十年内未发表的,本法不再保护。视听作品,其发表权的保护期为五十年,截止于作品创作完成后第五十年的12月31日;本法第十条第一款第五项至第十七项规定的权利的保护期为五十年,截止于作品首次发表后第五十年的12月31日,但作品自创作完成后五十年内未岁我表的,本法不再保护.

## 专利法

1. 《中华人民共和国专利法》第九条,同样的发明创造只能授予一项专利权。但是,同一申请人同日对同样的发明创造既申请实用新型专利又申请发明专利,先获得的实新型专利权尚未终止,且申请人声明放弃该实用新型专利权的,可以爱予发明专利权。两个以上的申请人分别就同样的发明创造申请专利的,专利权授予最先申请的人。

## 网络安全法

1. 《中华人民共和国网络安全法》第二十一条规定,国家实行网网络安全等级保护制度。网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求,履行下列安全保护义务,保网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问,防止网络数据泄露或者被窃取、禁改:
    1. (一)制定内部安全管理制度和操作规程,确定网络安全负责人,落实网络安全保护责任;
    2. (二)采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施;
    3. (三)采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施,并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月:
    4. 采取数据分类、重要数据备份和加密等措施;
    5. 法律、行政法规规定的其他义务。
2. 第二十三条网络关键设备和网络安全专用产品应当按照相关国家标准的强制性要求,由具备资格的机构安全认证合格或者安全检测符合要求后,方可销售或者提供国家网信部门会同国务院有关部门制定、公布网络关键设备和网络安全专用产品品目录,并推动安全认证和安全检测结果互认,避免重复认证、检测。

3. 第四十一条网络运营者收集、使用个人信息,应当遵循合法、正当、必要的原则,公开收集、使用规则,明示收集、使用信息的目的、方式和范围,并经被收集者同意。网络运营者不得收集与其提供的服务无关的个人信息,不得过违反法律、行政法规的规定和双方的约定收集、使用个人信息,并应当依照法律、行政法规的的规定和与用户的约定,处理其保存的个人信息。
4. 第四十三条个人发现网络运营者违反法律、行政法规的规見定或者双方的约定收集、使用其个人信息的,有权要求网络运营者删除其个人信息;发现网络运营者收集、存储的其个人信息有错误的,有权要求网络运营者予以更正。网络运营者应应当采取措施予以删除或者更正。
5. 第四十四条任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息,不得非法出售或者非法向他人提供个人信息。

## 数据安全法

1. 第六条各地区、各部门对本地区、本部门工作中收集和产生的数据及数据安全负责。工业、电信、交通、金融、自然资源、卫生健康、教育、科技支等主管部门承担本行业、本领域数据安全监管职责。公安机关、国家安全机关等依照本法和有关法律、行政法规的规定,在各自职责范围内承担数据安全监管职责。国家网信部门依照本法和有关法律、行政法规的规定,负责统筹协调网络数据安全和相关监管工作。





