# 压缩和解压缩

为了提高传输速度并减少服务器的负载，可以对服务器响应进行压缩或对不支持压缩的客户端进行解压缩。

这个部分介绍了如何配置响应的压缩或解压缩以及如何发送压缩文件。

## 介绍

压缩响应通常可以大幅减少传输数据的大小。但由于压缩是在运行时完成的，可能会增加相当大的处理开销，从而对性能产生负面影响。NGINX 在向客户端发送响应之前执行压缩，但不会对已经压缩的响应进行"双重压缩"（例如通过代理服务器压缩的响应）。

## 启用压缩

要启用压缩，请使用含有 `gzip` 指令并设置为 `on` 的参数。

```nginx
gzip on;
```

默认情况下，NGINX 仅压缩 MIME 类型为 `text/html` 的响应。要压缩其他 MIME 类型的响应，请包括 `gzip_types` 指令并列出这些类型。

```nginx
gzip_types text/plain application/xml;
```

要指定要压缩的响应最小长度，请使用 `gzip_min_length` 指令。默认值是 20 字节（在此调整为 1000）。

```nginx
gzip_min_length 1000;
```

默认情况下，NGINX 不会压缩代理请求（从代理服务器发出的请求）。请求是否来自代理服务器是通过请求中 `Via` 头字段的存在来确定的。要配置这些响应的压缩，请使用 `gzip_proxied` 指令。该指令有多个参数，用于指定 NGINX 应该压缩哪些类型的代理请求。例如，仅压缩不会在代理服务器上缓存的请求可能是合理的。为此，`gzip_proxied` 指令具有指示 NGINX 检查响应中的 `Cache-Control` 头字段，并在值为 `no-cache`、`no-store` 或 `private` 时压缩响应的参数。此外，您必须包括 `expired` 参数以检查 `Expires` 头字段的值。下面的示例设置了这些参数，还包括检查 `Authorization` 头字段存在（授权响应是特定于最终用户的，通常不被缓存）的 `auth` 参数：

```nginx
gzip_proxied no-cache no-store private expired auth;
```

与大多数其他指令一样，用于配置压缩的指令可以包含在 http 上下文或 server 或 location 配置块中。

完整的 gzip 压缩配置可能如下所示：

```nginx
server {
    gzip on;
    gzip_types      text/plain application/xml;
    gzip_proxied    no-cache no-store private expired auth;
    gzip_min_length 1000;
    ...
}
```

### gzip_proxied

`gzip_proxied` 是用于配置 gzip 压缩的指令之一。它指定 NGINX 应压缩哪些类型的代理响应。 `gzip_proxied` 指令的参数可以是以下之一，也可以是多个值的组合：

- off - 禁用压缩
- expired - 检查响应中的 Expires 头字段，并在该字段指定的日期之前过期时压缩响应
- no-cache - 检查响应中的 Cache-Control 头字段，并永远不压缩"no-cache"或"no-store"响应
- no-store - 同上
- private - 同样检查 Cache-Control 头字段，并在该字段指定为"private"时不压缩响应
- no_last_modified - 不要使用 Last-Modified 头字段。
- no_etag - 不要使用 ETag 头部

此外，还有其他一些可选参数：

- any - 压缩任何类型的请求（这包括在代理服务器上已经存在的响应）
- msie6 - 压缩 MIME 类型为"text/html"的 MSIE 6 请求。

## 启用解压缩

一些客户端不支持 gzip 编码方法的响应。同时，可能希望存储压缩数据，或者动态地对响应进行压缩并将它们存储在缓存中。为了成功服务于既支持又不支持压缩数据的客户端，NGINX 可以在发送数据到后者类型的客户端时动态地解压缩数据。

要启用运行时解压缩，请使用 `gunzip` 指令：

```nginx
location /storage/ {
    gunzip on;
    ...
}
```

可以在与 `gzip` 指令相同的上下文中指定 `gunzip` 指令：

```nginx
server {
    gzip on;
    gzip_min_length 1000;
    gunzip on;
    ...
}
```

请注意，该指令定义在一个单独的模块中，可能不会默认包含在 NGINX Open Source 构建中。

## 发送压缩文件

为了向客户端发送文件的压缩版本而不是常规版本，请在适当的上下文中将 `gzip_static` 指令设置为 `on`。

```nginx
location / {
    gzip_static on;
}
```

在这种情况下，为了为请求服务 `/path/to/file`，NGINX 尝试查找并发送文件 `/path/to/file.gz`。如果文件不存在或客户端不支持 gzip，则 NGINX 发送未压缩的文件版本。

请注意，`gzip_static` 指令不会启用动态压缩。它仅仅使用任何压缩工具预先压缩的文件。要在运行时压缩内容（而不仅仅是静态内容），请使用 `gzip` 指令。

该指令定义在一个单独的模块中，可能不会默认包含在 NGINX Open Source 构建中。