# 2383.赢得比赛需要的最少训练时长

你正在参加一场比赛，给你两个 正 整数 initialEnergy 和 initialExperience 分别表示你的初始精力和初始经验。
另给你两个下标从 0 开始的整数数组 energy 和 experience，长度均为 n 。
你将会 依次 对上 n 个对手。第 i 个对手的精力和经验分别用 energy[i] 和 experience[i] 表示。当你对上对手时，需要在经验和精力上都 严格 超过对手才能击败他们，然后在可能的情况下继续对上下一个对手。
击败第 i 个对手会使你的经验 增加 experience[i]，但会将你的精力 减少 energy[i] 。
在开始比赛前，你可以训练几个小时。每训练一个小时，你可以选择将增加经验增加 1 或者 将精力增加 1 。
返回击败全部 n 个对手需要训练的 最少 小时数目。

示例 1：
输入：initialEnergy = 5, initialExperience = 3, energy = [1,4,3,2], experience = [2,6,3,1] 输出：8 解释：在 6 小时训练后，你可以将精力提高到 11 ，并且再训练 2 个小时将经验提高到 5 。 按以下顺序与对手比赛： - 你的精力与经验都超过第 0 个对手，所以获胜。 精力变为：11 - 1 = 10 ，经验变为：5 + 2 = 7 。 - 你的精力与经验都超过第 1 个对手，所以获胜。 精力变为：10 - 4 = 6 ，经验变为：7 + 6 = 13 。 - 你的精力与经验都超过第 2 个对手，所以获胜。 精力变为：6 - 3 = 3 ，经验变为：13 + 3 = 16 。 - 你的精力与经验都超过第 3 个对手，所以获胜。 精力变为：3 - 2 = 1 ，经验变为：16 + 1 = 17 。 在比赛前进行了 8 小时训练，所以返回 8 。 可以证明不存在更小的答案。
示例 2：
输入：initialEnergy = 2, initialExperience = 4, energy = [1], experience = [3] 输出：0 解释：你不需要额外的精力和经验就可以赢得比赛，所以返回 0 。

提示：

n == energy.length == experience.length
1 <= n <= 100
1 <= initialEnergy, initialExperience, energy[i], experience[i] <= 100

```javascript
const minCompare = function (initialEnergy,initialExperience, energy, experience ) {
  let sumEn = energy.reduce((t,c) => {
    return t + c
  },0)
  
  let n1 = sumEn >= initialEnergy ? sumEn - initialEnergy + 1: 0
  
  let n2 = 0
  experience.reduce((t, c) => {
    if(t <= c) {
      let n = (c - t) + 1  
      n2 += n
      t += n
    }
    return t + c
  }, initialExperience )
  return n1 + n2 
}

```